---
video_title: "🚨 Vorcaro vai ser SOLTO hoje?"
video_id: 0e-y89y-BWg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0e-y89y-BWg
video_date: 2026-03-13T12:48:15+00:00
video_description: |

---
Rem, se a análise fosse pelos fatos, pelas provas e pela lei, ou seja, pela técnica, pelo direito, se a gente pudesse confiar no sistema jurídico, na Constituição, nas leis, nas cortes brasileiras, ninguém ia achar que Daniel Vorcaro pudesse ser solto amanhã. Dentro da técnica jurídica, não tem como soltar Daniel Vorcaro. Contudo, por que que as pessoas estão inseguras em relação à prisão de Daniel Vorcaro? Tá todo mundo inseguro porque ninguém mais confia na lei, na Constituição, no Supremo Tribunal Federal. pesquisa hoje da General Quest mostrou isso. A

desconfiança dos brasileiros em relação ao Supremo subiu como alguém que sobe um Himalaia, ultrapassou os níveis do aceitável. Ninguém mais confia na nossa justiça, especialmente quando você tem em conta que é um caso envolvendo alguém altamente poderoso, com conexões políticas fortíssimas e que pode derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal, sem falar de pessoas altamente poderosas da República que ocupam posições no Congresso Nacional e no poder executivo federal. Aí mais ainda, quando estão em jogo conexões políticas, se suspeita que o Supremo Tribunal Federal não vai seguir a lei e sim interesses políticos, interesses pessoais, interesses de impunidade, de blindagem, interesses escusos. É mais, infelizmente, do mesmo. Mas se você me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu acho que nesse caso o que vai falar mais alto vai ser a defesa da própria biografia dos ministros e de uma mínima credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que eles vão fazer como

a Lava-Jato. Quando a pressão pública tá muito grande, eles vão cozinhar, eles vão deixar rodar. E mais lá na frente, quando a pressão diminuir, aí eles vão entrar com tudo para derrubar, para anular, para salvar as pessoas que em relação a que eles querem garantir a plena impunidade.