---
video_title: "A História Sombria de como Gilmar Assumiu a CBF"
video_id: TxSIZ6x_Pwo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TxSIZ6x_Pwo
video_date: 2026-07-10T16:36:38+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A História Sombria de como Gilmar Assumiu a CBF
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Como Gilmar Mendes tomou a CBF e ninguém percebeu. Então senta que a história de hoje de cair o queixo. Eu vou te mostrar como que o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, foi se infiltrando nos bastidores do poder do futebol até virar, sem ninguém eleger, uma espécie de dono de fato da CBF, a confederação que simplesmente manda no futebol brasileiro. Gilmar é hoje de fato o poder por trás do trono da CBF. é o mestre das marionetes. É o homem que

projeta sua sombra por tudo, até mesmo no coração do futebol brasileiro. E quem opera isso no dia a dia é o filho dele, um advogado sem cargo nenhum na CBF e que se gaba de ter convocado o Neymar pra Copa. Vem comigo que você vai se arrepiar cada detalhe assustador dessa história. Como você já sabe, na Copa do Mundo de 2026, o Brasil foi eliminado pela Noruega, o que levou a diversas especulações na mídia. e no mundo do futebol a respeito de qual seria o destino de Samir Shaud, presidente da CP da CBF, e também o destino do técnico italiano Carlos Lancelote. Os dois

cairiam e seriam substituídos ou eles permaneceriam nos cargos? Dois dias depois, quem veio defender a permanência do técnico Ancelote não foi Cartola nenhum, foi Gilmar Mendes num tweet muito mais condizente com de um presidente da CBF com o de do que com um de ministro do Supremo Tribunal Federal. Acompanha aqui comigo. Olha o que que disse o ministro. Encerrada a nossa participação na Copa de 2026, fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói

ao longo de anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde e amarela. Agora, rumo a 2030 começa um novo ciclo. A permanência de Carlo Ancelote à frente da equipe dá solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força. Como assim, gente? Gilmar então ditando os rumos do futebol brasileiro, falando da permanência do Carlo Ancelote à frente da equipe e que isso dá solidez ao recomeço. Foi isso mesmo que eu vi.

Só que a internet não perdoou e o Gilmar tomou, como sempre acontece toda vez que ele twita, uma nota da comunidade que revela tudo. Olha aí, Gilmar Mendes não mencionou, mas ele próprio e o filho tem grande influência na CBF. Em 15 palavras, os próprios usuários do X escancararam o que o decano do Supremo preferiu esconder. Mas que influência que é essa? Vem comigo aqui seguir o dinheiro para entender essa história. O

Gilmar é sócio fundador de uma faculdade particular, o IDP. Em agosto de 2023, essa faculdade fechou contrato para tomar conta do CBF Academy, que é o braço dos cursos da CBF e que fatura milhões. E os números chocam. Lê aqui comigo o que foi que a revista Piauí apurou. Desde agosto de 2023, o ministro tem relação direta com a CBF, por meio do Instituto Brasileiro de Ensino, de Desenvolvimento e Pesquisa, o IDP, do qual é sócio e fundador. Na época, a CBF

Academy Brasil, o braço da entidade que oferece cursos para treinadores, preparadores físicos e gestores esportivos buscava um parceiro para ajudá-la na administração de seus cursos. já havia batido na porta de algumas instituições de ensino, até que o advogado Trin Graus reuniu-se com Francisco Sher Mendes. Francisco Shertel Mendes, diretor geral do IDP e filho do ministro Gilmar Mendes. Entenderam-se bem, em agosto, o contrato estava assinado. O IDP passava a gerir cursos e ficava com 84% da receita da CBF Academy, estimada naquele ano em R 9.2

milhões deais. O restante 16% aí isso ficava com a CBF. Gente, 4 meses depois de assenar esse contrato, o presidente da CBF, o Ednaldo Rodrigues, ele foi afastado pela justiça do Rio. Aí ele recorreu ao Supremo e o presso e o processo caiu por sorteio. E olha só, gente, sorteio no Supremo já teve vários pedidos de auditoria no algoritmo que faz o sorteio. Até agora o Supremo não

permitiu, mas olha aí, caiu esse processo por sorteio na mão de ninguém mais, ninguém menos do que o próprio Gilmar Mendes, o sócio da faculdade que fatura junto com a CBF. E ele não se declarou impedido e ele foi lá e julgou. Em janeiro de 2024, ele devolveu o Ednaldo pra cadeira. O ministro que ganha dinheiro com a CBF decidiu sozinho quem ia mandar na CBF. cobrado sobre esse conflito de interesse, olha a desculpinha que ele deu e que tá registrada aqui no site da Gazeta do Povo, aspas, foi somente um contrato de direito privado dirigido pela direção do IDP. Não há conflito de interesse em

relação a essa questão. Você reparou aí na malandragem? Ele fala de direção do IDP como se ele fosse um estranho. A direção do IDP é o filho dele, é o pai no Supremo decidindo e o filho na faculdade faturando. Depois que Ednaldo caiu, assumiu quem? O Samir Shaudi, um

desconhecido de Roraima, que por coincidência ele se formou na CBF Academy, a escola do Gilmar. Só que quem manda não é ele. Lê aqui comigo o que foi que o Lauro Jardim do jornal Globo escreveu sobre ele. Francisco Mendes, filho do Gilmar Mendes e hoje o manda-chuva de fato da CBF, revelou a vários interlocutores durante o Gilmar Paluza, sem qualquer cerimônia, quem foi responsável pela convocação do Neymar à seleção. Quem convocou o Neymar fui eu disse ele.

Um advogado sem cargo na CBF, se apresentando como responsável pela convocação do Neymar. Uma decisão que deveria ser só do treinador. E tem mais, o Francisco é o único brasileiro no comitê disciplinar da FIFA e foi ele, não, o presidente quem liderou a delegação do Brasil na Copa. O Lauro Jardim também cravou o seguinte: "O Francisco é hoje o homem mais poderoso da CBF, mesmo sem cargo executivo e é o favorito para assumir a presidência da entidade, não ser, mas quando o Samir Shaude cair, repara aí, fora de qualquer chance". No entanto, Samir Cha disputar um novo mandato para o cargo em abril de 2028, data marcada paraa próxima eleição da CBF. Para essa eleição desponta um

favorito, Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar. Francisco é hoje o homem mais poderoso da CBF, mesmo sem ter qualquer cargo executivo na entidade. Vocês entenderam o plano? É só juntar as peças do quebra-cabeça. A faculdade da família de um ministro do Supremo abocanha 84% do caixa da formação do futebol. O mesmo ministro

usa a toga para escolher quem preside a CBF e o filho dele transita como dono, indica diretor e se gaba de convocar craque sem nunca ter sido eleito para nada. Enquanto isso, Pvimenta o próprio caminho para ele se tornar o próximo presidente da CBF. Olha, isso não é parceria educacional, isso é aparelhamento. É a mão de um ministro do Supremo dentro da paixão de 200 milhões de brasileiros. E o que dá para fazer?

Eu já te digo, mas ó, se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui no canal e clica no sininho. Isso ajuda demais o canal a crescer e a nossa voz a chegar mais longe. E feito isso, bora aqui, ó. Aqui que está aquilo que atinge, te atinge mesmo, atinge você, mesmo sem você ligar para futebol. Ou seja, ainda que você não se preocupe com o futebol, isso aqui tem que te preocupar. Um

ministro do Supremo, ele tem que ser o mais imparcial do país. Quando ele vira sócio, cartola, comentarista, ainda prepara o filho para herdar o poder, a justiça deixou de ser cega. Se ele faz isso com a CBF na cara de todo mundo, imagina o que que acontece escondido no Brasil. O futebol GTA é só a ponta mais visível dos tentáculos. Por isso que essa história não pode morrer na internet. O senador Eduardo Girã do

Partido Novo já protocolou um requerimento no Senado pedindo explicações sobre essa relação entre CBF e a Faculdade de Gilmar. E é o Senado que pode investigar e responsabilizar o ministro do Supremo que passa dos limites. É por isso que eu quero ir para lá. E se você quer me ver nessa briga agora, dá para me ajudar de um jeito muito importante. A minha vaquinha eleitoral já tá no ar e com qualquer valor lá no site quero apoiar, você fortalece a minha pré-campanha ao Senado. É um jeito de ajudar até quem

não é do Paraná e não vota aqui e pode ajudar aqui e pode doar e pode nos ajudar a ir lá para fazer boas leis, para combater o bom combate, para combater os abusos do Supremo, combater a criminalidade, para combater a corrupção em todo o país. E eu tenho sido surpreendido, gente, ao longo desses dias, com a generosidade de vocês. Eu fico com o coração aquecido por fazer parte dessa comunidade aqui, dessa do YouTube que é tão generosa, tão generosa. O link eu vou deixar na descrição e nos comentários, mas olha comigo isto aqui, ó. Se você digitar lá vaquinha eleitoral de é o primeiro link que aparece. Clica lá e você vai ver a o

resultado da nossa vaquinha nesses dias aqui, ó. Vaquinha Eleitoral Deltan. Olha aí, gente, olha o tanto que as pessoas já doaram. Acabamos de bater agora a meta de 60.000 e a próxima meta agora é R$ 80.000.

E para chegar lá, eu conto com a sua ajuda. Afinal de contas, eu não tenho força nenhuma sozinho. Eu não tenho poder nenhum sozinho. A minha força é a força que vem de vocês. Eu não sou protagonista, vocês são. Eu quero ser

apenas o seu melhor soldado. E tem uma coisa que você pode fazer, gente, ainda e pouca gente sabe disso. E a arma central que você tem agora é não só doar, apoiar, se unir a nós, mas compartilhar. Então, manda esse vídeo para um amigo, gente, que ama futebol, que não faz ideia daquilo que virou a CBF e que também quer se unir a nós nessa batalha. E me conta aqui embaixo, se aceita o ministro do Supremo mandando no futebol brasileiro. Curta aí, vira

membro e um grande abraço. Até o próximo vídeo.