---
video_title: "REVELADO quem deu a PACA para Lula e Janja!"
video_id: 5zrdSECO_Ww
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zrdSECO_Ww
video_date: 2026-04-14T19:30:00+00:00
video_description: |
  REVELADO quem deu a PACA para Lula e Janja: você não vai ACREDITAR!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
revelado quem que deu a paca pra Lula e pra Janja. E olha, é difícil de acreditar, gente. Eu não sei se eu rio, se eu choro com essa história, mas presta atenção que cada segundo vale. Domingo de Páscoa, a data mais importante do calendário cristão, o dia em que nós celebramos a ressurreição de Jesus Cristo, a vitória da vida sobre a morte, a maior promessa de Deus para as nossas vidas. E o que que fizeram? O

presidente da República e a primeira dama. O quê? O quê? O quê? Olha aí na matéria da Gazeta do Povo, ó. G já

postou um vídeo cozinhando carne de paca para Lula na igreja do torto. Ela disse no vídeo no Instagram: "Eu tô cozinhando paca para você com bastante alho, com bastante tempero verde, os dois rindo, brincando, falando da comida. Nenhuma menção a Jesus, nenhuma menção a Deus, nenhuma menção à Bíblia, à ressurreição, ao significado da Páscoa. Fica parecendo que pro companheiro e a dona Janja, a Páscoa é churrasco de paca. E a polêmica explodiu nas redes sociais. E não só do

lado da direita, explodiu também na esquerda. Mas aí por outras razões. Na própria base do Lula, ambientalistas e militantes de esquerda criticaram a Janja por fazer um vídeo promovendo o consumo de uma carne de paca, que é o animal silvestre com comércio regulamentado pelo IBAMA. A Janja, ela teve que vir a público para se explicar. Ela disse que a paca veio de um produtor autorizado. Hum. E aí, hein? Quem? Tudo

bem. Olha, gente, nenhum crime ambiental, não é por aí. Eu mesmo já comi carne e paca legalizada várias vezes. Eu cresci com o meu pai pescando, caçando quando eu era pequeno há muitos e muitos anos. Agora a pergunta que importa é a outra. Quem é esse produtor

tão generoso, hein, que manda a paca pro presidente da República comer na Páscoa uma carne rara que custa R$ 200 o kg? R$ 200 o kg. Enquanto o povo não recebe a picanha prometida, Lula tá lá comendo uma carne mais cara. E de quem que ele recebeu? E o colunista Lauro Jardim, ele revelou isso lá no O Globo. Quem foi?

Quem foi? Quem foi? Como a Mari disse, Emílio Odebrecht, o patriarca da família Odebrecht. O mesmo Emílio Debret, cuja família e cuja empresa protagonizaram o maior escândalo de corrupção da história do Brasil. O mesmo cuja família confessou na Lava-Jato ter bancado reformas de milhões de reais no triplexo do Guarujá, no sítio de Etibaia, para que o companheiro, os dois imóveis pelos quais o Lula foi condenado em três instâncias, preso por 580 dias e de onde só saiu porque o STF mudou as regras do jogo. Gente, a mesma OBrecht que lembre

fez aquela cozinha kitens, fez reforma lá no sítio de Atibaia, a mesma Odebr que apareceu nesse mega escândalo aí tinha, lembra o triplex do Guarujá que a OAS deu a cozinha kitchens? a relacionada a Lula, vocês lembram disso? A mesma Odebrecht relacionada em uma série de crimes, doações, pagamentos, propinas relacionados ao PT, a companheirada do PT, a mesma Odebreche. E o Lauro Jardim, ele traz um detalhe que completa o retrato. O Emílio Odebrest, ele se autointitula o maior criador de pacas do Brasil e ele presenteia Lula com o bichinho várias vezes por ano. Você percebe um padrão? A

família Odebrecht ela sempre dando presentes pro Lula. Antes eram apartamentos de luxo no litoral, sítios reformados com dinheiro da propina.