---
video_title: "Acesse o link da bio e assine as 10 medidas!"
video_id: Sr2GRY1horA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sr2GRY1horA
video_date: 2026-06-13T16:22:42+00:00
video_description: |

---
Homem que guarda a chave do impeachment dos ministros, o Supremo acabou de ser delatado. E o que nós descobrimos explica muita coisa sobre tudo aquilo que tem acontecido no Brasil nos últimos 4 anos. Esse homem é Davi Alcumbre, presidente do Senado. Por que que a Columbusou a usar uma outra chave e abrir a CPMI do Banco Master, hein? Será que tem alguma coisa a ver com os 30 milhões de dólares ou R 155 milhões deais que o Daniel Vorcar, dono do master, disse pago a ele de propina? A

propina ela não foi de graça. O fundo de pensão dos servidores do Amapá colocou nada menos do que R$ 400 milhões deais em letras podres do Master. E o responsável por essa decisão foi quem? Jocildo Lemos, ex-tesoureiro da campanha pro Senado de Adivinhe, Davi ao Columbri. Quanta coincidência. A

suspeita aqui é clara, gente. Vorcaro teria molhado a mão da alcolumbri com milhões de dólares do exterior para conseguir em troca acesso a esses 400 milhões dos servidores estaduais. Nos últimos dias, o David Columb tem passado a atacar a Lula com uma série de pautas bombas do Senado que deixaram o governo simplesmente desesperado. A aprovação dessas medidas pode causar um rumo de dezenas de bilhões de reais à contas públicas. Isso em pleno ano eleitoral, que é tudo que Lula não quer. Essa

história é familiar, não é mesmo? Foi a mesma coisa que aconteceu com a Dilma Roussef em 2015 e 2016. E a Dilma caiu depois que o então presidente da Câmara, Eduardo Cunha, ele passou a pautar uma série de bombas fiscais que aumentaram a crise econômica do país e por consequência a crise política. Terminou, como nós já sabemos, com a Dilma sofrendo impeachment. Não seria mal, né?

Mas nada do que acontece em Brasília é coincidência. Por que que a Columbre passou a atacar Lula com essas pautas bombas logo agora, quando o seu envolvimento do caso Master começa a aparecer? Será que o Al Columber ele tá mandando um recado a Lula de que ou o governo STF, principal aliado do Lula, se movimenta para salvá-lo, ou ele vai arrastar todo mundo junto com ele? A razão real talvez a gente nunca vá saber, mas eu sei qual que é a solução. Eu apresentei 10 medidas pro Senado com um plano concreto de mudança que vai acabar com tudo aquilo que nós estamos vendo. Corrupção como crime deiondo,

criminalização do enriquecimento ilícito de agentes públicos. Novas regras pro impeachment que tiram o poder das mãos ao columbre, que usa esse poder como uma espécie aí de moeda de troca política. E aí a gente devolve esse poder pro povo e pros senadores. Se você apoia propostas como essas, confere lá. Eu convido você agora a entrar no meu site www.deltandaniol.com.br.

br e a assinar as 10 medidas. Você encontra aqui o link no meu perfil e na Lava-Jato, a gente coletou mais de 2 milhões de assinaturas para as 10 medidas contra corrupção. Chegou a hora da gente fazer o mesmo com as 10 medidas pro Senado. E se Deus permitir, eu vou estar lá para levar à frente essas medidas junto com vocês, junto com toda a força de vocês, com toda a mobilização e junto com a força dos senadores da direita que a gente vai colocar lá. Então, compartilha esse vídeo. Essa é a

nossa última chance.