---
video_title: "Gilmar TRAVA caso Master e Blinda Vorcaro!"
video_id: 0GFO-Dn0PKs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GFO-Dn0PKs
video_date: 2026-05-24T18:26:14+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Gilmar TRAVA caso Master e Blinda Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes trava caso Master para brindar Vorcaro. Isso é gravíssimo. Olha só essa reportagem da SBT News assinada pela Raquel Landim e pelo César Feitosa sobre o que o ministro Gilmar Mendes acabou de fazer no STF e por que que isso é um dos atos mais devastadores que ele já praticou contra investigações, especialmente contra a investigação do caso Master. Gilmar paralisa julgamentos e abre embate sobre métodos de Mendonça no caso master. Gente vendo isso aqui?

que eu tive um dejavu da Lava-Jato. Parece quando o Gilmar Mendes queria discutir os métodos da Lava-Jato. E a consequência disso, inevitavelmente era brindar aos políticos poderosos. O ministro do Supremo, Gilmar Mendes, pediu vista das prisões do pai e primo do Vorcaro e pretende abrir um embate sobre os métodos do relator do caso, André Mendonça. Segundo apurou a reportagem da SBT, Gilmar vai avaliar se as prisões alongadas da família do ex-do, do máster estão sendo usados para forçá-lo a uma delação premiada mais ampliada. Gente, a investigação do

Master é regular, tinha fundamento paraa prisão preventiva, diferente do que aconteceu com Mauro Sid e o Felipe Martins, mantidos meses presos no STF pelo Alexandre Moraes, sem sequer terem acusação criminal, o que é ilegal. E aí Gilmar ficou quieto naquela época. Então veja, a discussão não é o método, a discussão é quem está sendo atingido. Essa é a real discussão do Gilmar. Olha aí, pro entorno do ministro, esse método foi usado na operação Lava-Jato e é preciso averiguar o risco de estar sendo repetido no caso master balela. Na

Lava-Jato, mais de 80% das delações foram feitas com réus soltos. As prisões eram revisadas em três instâncias. Gilmar citou que ele chama de métodos lavajatisas no caso Master em outro momento. Ele fez referência à força tarefa de Curitiba ao criticar vazamentos de informações sobre as investigações que, presta atenção, atingem Vorcaro e citam dois ministros do Supremo, Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. E aí você entende qual é o real problema pro Gilmar Mendes. é o fato de

que as investigações atingem seus aliados Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Na sexta-feira, dia 22, o ministro André Mendonça, relator do caso Master, ele votou para transformar em prisão preventiva as detenções do Henrique Vorcaro, pai do banqueiro, e do Felipe Vorcaro, primo. E aí o Gilmar Mendes pediu vista, ele paralisou os dois julgamentos. Henrique Vorcaro, ele foi pego pela Polícia Federal, gente, em mensagens, combinando o pagamento de dois grupos de milicianos, de agredidores, de pessoas que praticavam violências, dois grupos chamados de a turma e os meninos. Eram milícias que faziam serviços de ameaça e de espionagem paraa organização criminosa do Banco Master. E o Felipe Vorcaro é

apontado como articulador financeiro do esquema e ele tentou fugir num carrinho de golf na casa dele em Trancoso na Bahia quando a Polícia Federal chegou lá para prendê-lo. Ou seja, tem razão de sobra para prender os dois. E esses são os dois que o Gilmar acabou de beneficiar ao paralisar o julgamento da prisão preventiva deles. Isso me lembra quando o Gilmar sentou em cima do pedido do Lula de suspeição do Moro e ficou tempos, mais e ano, aguardando a hora certa para elevar julgamento para derrubar as condenações e reabilitar Lula para se candidatar num contexto de um tribunal que queria, nas palavras de um ministro, derrotar o bolsonarismo. Lê aqui comigo a frase que o próprio Gilmar Mendes escreveu em março atacando a Lava-Jato. O apelo a conceitos porosos e

elásticos para decretação de prisões preventivas recomenda um olhar crítico. final, em um passado recente, Lava-Jato, essas mesmas fórmulas foram indevidamente invocadas pela força tarefa da Lava-Jato para justificar os mais variados abusos e arbitrariedades contra aqueles que, ao talante dos investigadores eram escolhidos como alvos da persecução penal ancorada em razões políticas e lógicas. Gente, a Lava-Jato, ela tinha que ter prendido mais e não menos. Só não prendeu mais porque a gente não teve força de trabalho suficiente para abraçar tudo e porque o Supremo cortou a lava-jato antes da gente dar todos os frutos que poderam dar. Mas olha o tamanho do desaforo, gente, porque Gilmar Mendes ataca Lava-Jato quando é a única operação que devolveu R bilhões de reais aos cofres públicos. Veja, escândalo do

NSS tem prejuízo de mais de 80 bilhões. Quanto que você já ouviu foi recuperado? Nada. Governo Lula tá tirando de todos nós para ressarcir os aposentados. Tem que ressarcir os aposentados, mas tirando ele todos nós, em vez de recuperar os bandidos, a Lava-Jato fez diferente. Aí lá imagina, né? Gilmar vai

lá, ataca ela, tudo para justificar, brindar o pai e o primo de um banqueiro criminoso pego em flagrante, operando milícia. Eu vou te contar agora o detalhe mais grave dessa jogada do Gilmar, mas antes disso eu quero te dar um recado para você que é empresário ou tem um pequeno comércio ou empreendimento, mas que faz tudo certo de acordo com a lei, ao contrário aí do vorcário e do pai dele. Ter CNPJ, ter site, ter rede social, nada disso protege o nome da sua empresa. Nada. O único jeito de garantir que o nome do seu negócio é seu de verdade é registrando a marca, gente. E se alguém

registrar antes de você, é você que perde o direito de usar. Por isso a Mvon Marcas, patrocinadora aqui do canal, deixa eu ver a mão certa aqui, Mvon Marcas, ela é a maior assessoria de registro de marca do Brasil. Mais de 100, mais de 10.000 clientes atendidos. O processo é 100% digital, é rápido, é acessível e eles cuidam de tudo para você. Você se preocupa com o que

realmente importa, gerar valor com o seu negócio. Acessa agora aí então aqui a mão certa, ó, movonomarcas.br. br. Você também pode usar o QR code que tá aqui na tela ou clicar no link da descrição. Vou repetir, movarcas.com.br.

E voltando pro ministro Gilmar Mendes, porque eu te prometi, vou te explicar agora qual que é a jogada do Gilmar. O Gilmar, ele quer claramente transformar o ministro André Mendonça no próximo Sérgio Moro, no sentido de que Gilmar quer demonizar André Mendonça e quer transformar ele, o juiz e relator do caso, no vilão da história. Ah, e o STF é especialista nisso, soltar os bandidos poderosos e perseguir os policiais, procuradores e juízes que botam bandido na cadeia. Gilmar já tem todos os argumentos prontos dos anos em que ele passou atacando e demolindo a Lava-Jato. Ele vai simplesmente agora tirar ali do seu da sua da sua maleta de ferramentas as ferramentas, vai ficar plantando a semente da anulação desse caso master nos votos dele, mesmo que ele perca, acusando o ministro André Mendodos lavajatistas e de usar prisões para forçar delações ou ampliação da delação.

É o mesmo roteiro, gente. Está vendo? O Gilmar, ele vai usar termos como prisões alongadas, tortura, como palavras mágicas para anular a investigação inteira. Apesar dele ter fechado os olhos e ter passado a mão na cabeça, quando Morais fez, ele sim fez tudo isso de verdade. Lembra da delação do Mauro City? Prisões do STF por mais de ano,

gente, sem acusação. A Lavajato nunca fez isso, só mant dias. Aí ou acusava ou soltava, porque é o que o que a lei manda. Então, a Lava-Jato seguiu a lei, o STF não, mas o Gilmar silenciou com todos os abusos imorais das prisões indevidas, as buscas e apreensões que era fish expedition até a censura. Vejam a hipocrisia. Gilmar não é contra

abusos. Gilmar tá agindo nesse caso da mesma forma como ele agiu ao brindar o Tofol anulando a quebra de sigilo da Mariddit, empresa que recebeu dezenas de milhões de reais os fundos do Vorcaro. Pois é, gente, ninguém consegue superar o ministro Gilmar Mendes no cinismo. Ele vai mesmo fazer tudo isso de maneira cínica, dissimulada, como ele já fez, a gente já viu esse roteiro várias vezes. E agora eu quero ouvir você. O pedido de

vista do Gilmar é defesa legítima de direitos individuais ou é uma brindagem direta dos cúmplices da maior fraude do sistema financeiro brasileiro? Me conta o que que você acha nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, vem curtir o vídeo e se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar nosso trabalho de forma intensa. Grande abraço. Deus abençoe o seu domingo e até o próximo vídeo.