---
video_title: "Vazou: Vorcaro pagava SITE DE ESQUERDA para “BATER NOS INIMIGOS”!"
video_id: ehzdJP5ohwc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehzdJP5ohwc
video_date: 2026-03-17T19:30:15+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Vazou: Vorcaro pagava SITE DE ESQUERDA para “BATER NOS INIMIGOS”!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Novas mensagens que foram vazadas do Vorcaro revelam que ele pagava site de esquerda para bater nos inimigos. Então veja, o Vorcaro tinha não só aquela turma da pesada para ameaçar e bater fisicamente nas pessoas, mas também tinha uma turma da pesada virtual. Mensagens vazadas revelam como que o Daniel Vorcaro comprava comprava sites de esquerda para atacar adversários. Sites de esquerda que se vendem, finja surpresa. E quem que eram desses sites, hein? O Diário do Centro do Mundo, o

DCM, um dos sitesulistas e esquerdistas mais mentirosos e dissimulados da internet. Um dos que mais atacou a Lava-Jato. Por que será, hein? Será que alguns empreiteiros também pagaram? Olha, eu vou te mostrar agora as mensagens que comprovam o esquema e os detalhes desse esquema com essa reportagem aqui do Estadão que revelou aqui essa história. Confere aí comigo,

ó. Vorcar orientou patrocínio para site de esquerda DCM. Usar eles para bater nos inimigos. Gente, olha a mensagem que o Vorcaro mandou pro sicaro em 10 de outubro de 2024, depois de ver textos negativos publicados no DCM sobre o Banco Master. Olha aí, cara. Vão

contratar eles para fazer isso com os outros e não comigo. Usar eles para bater nos inimigos. Aí eu faria um pacote de patrocínio mensal. Gente, Vorcaro literalmente escreveu usar eles para bater nos inimigos. E tem mais, o sicio pediu a um intermediário para negociar. E olha a resposta aqui que o

intermediário mandou, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo. Deixa eu procurar aqui. Aqui, ó. Mestre, o diretor perguntou como que seria a parceria e querem saber sobre os alvos pra gente fechar o negócios. E ele

nos mostrou que foi firme, não só removeu uma matéria, mas como todas as negativas que estavam no site. Ou seja, o diretor do DCM estava negociando não só remover uma matéria, mas todas as matérias negativas sobre o Vorcaro. E quando o Sicário perguntou ao Vorcaro quem devia ser atacado, aí o Vorcaro respondeu isso aqui, ó. Por enquanto quem está me atacando é o Itaú. Aí ele queria então usar o DCM para atacar o Itaú. E olha os valores, gente. Em outra

mensagem, o Sicário vai e ele relata o seguinte, ó. Os meninos mandam 75 para cada. O meu, o DCM e mais dois editores. É este o mensal. Então a gente tem o seguinte. O DCM recebia pagamento mensal

de pelo menos R$ 75.000. Isso se não era 75 para cada um, como diz a mensagem, sendo o DCM aí mais dois editores, aí daria pelo menos 225.000 pro DCM por mês. E eu que não entendia como que um site era tão, mas tão ruim, gente, tão envieszado, tão descompromissado com a verdade, eu ficava imaginando como será que pode, será que eles não têm caráter, não tem honestidade para postar esse tipo de coisa. Eu não sabia, não entendia. Agora

a gente tá entendendo. Imagina a gente se o PT não dá um jeito de pagar também eles. Imagina se os emprenteiros da Lava-Jato não pagavam. Olha, eu só tô especulando aqui, é claro, em cima da notícia. Cada um que tire suas conclusões. E aqui vem a parte cômica. O

Estadão, ele fez uma busca de textos com o termo banco master lá no site do DCM em 2024. Quantas matérias críticas apareceram? Adivinha? Nenhuma. Nenhuma. Apareceu só uma matéria de 16

de julho. E olha o que que a matéria dizia aqui, ó. O Banco Master, por exemplo, já emitiu mais de 2.5 bilhões em letras financeiras, sendo classificado pelo FIT como B+, refletindo a estabilização do seu perfil financeiro e bons patamares e liquidez e qualidades e ativos. Ou seja, a única matéria sobre o master em 2024 foi elogiando o banco, a única que ficou. E

aí, olha a cara de pau, olha a nota que o DCM teve a cara de pau de enviar pro Estadão negando tudo. A narrativa apresentada parte de uma premissa que simplesmente não encontra respaldo em qualquer documento oficial conhecido e que tem publicado reportagens críticas sobre Vorcaro. Ah, mas quando o Estadão busca no site, não encontra essas sais matérias críticas aí, encontra só matéria positiva. Interessante, né? Isso fica de prova sempre que você vir qualquer matéria dos mentirosos dissimulados do Diário do Centro do Mundo. Vorcaro comprava esses sites

esquerda para atacar adversários e proteger a sua imagem. E quando as mensagens vazam, aí vai lá o site e nega. Que cara de pau. Mas os números não mentem. O DCM tinha textos negativos, depois recebeu pagamento e aí só publicou texto positivo. Isso mostra

que a corrupção do Vorcaro não tinha ideologia. Ele comprava todos, direita, esquerda, centro. O que importava era quem aceitava o dinheiro para fazer o trabalho sujo dele e quem fez que pague de onde tiver, no lado que tiver. Me conta aí nos comentários que outros sites da esquerda você acha que o Vorcaro comprou, hein? E você acha que foi só agora ou eles se venderam também lá atrás pros empreiteiros corruptos para atacar Lava-Jato? Você acabou de

assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.