---
video_title: "Moraes QUEBROU juramento que fez em SABATINA: veja a prova!"
video_id: Sf45oaLsqMU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sf45oaLsqMU
video_date: 2026-05-06T20:30:04+00:00
video_description: |
  Moraes QUEBROU juramento que fez em SABATINA: veja a prova!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Mora quebrou o juramento que ele fez em Sabatina para todo o Senado testemunhar. Veja aqui a prova, tem que sentar para ouvir essa. O jornalista Felipe Moura Brasil recuperou um vídeo de 2017 da sabatina do Alexandre de Morais, em que o próprio Morais jurou com todas as letras que ele se declararia impedido de qualquer caso lá no Supremo envolvendo o escritório da dona Vivi, a esposa dele. Mesmo que não houvesse previsão legal de impedimento, eu vou te mostrar agora o vídeo e depois eu vou te entregar a cronologia completa com data, valor, nome, do tamanho da cara de pau do ministro. Olha aqui o que foi que o Felipe Moura Brasil postou ontem nesse vídeo aqui com mais de 200.000

visualizações, >> obviamente por uma vedação legal. todos os casos, não só em que a minha esposa tem atuado, mas que o escritório tem atuado. O escritório, artigo 144, inciso primeiro, do novo Código de Processo Civil e o cônjuge, é o artigo 144, inciso terº, parágrafo primeiro, do mesmo Código de Processo Civil. Obviamente todos os casos em que o escritório eventualmente atue existentes ou em a existir, eh todos eles obviamente eu me darei por impedido. Então eh o faria mesmo que não houvesse a previsão legal, mas a previsão legal é sábia e para que torne isso o caso e de impedimento. E

obviamente eu seguirei a risca o que todos, se vossas excelências aprovarem, o que todos os ministros sempre fazem, se declaram impedidos. E o código em boa hora ampliou isso, não só a figura personalíssima do advogado, mas o escritório, eh, como um todo. >> Gente, como é que você se sente ao ver isso aí, hein? O que que vem à sua mente? Na minha mente vem uma frase: lobo em pele de ovelha. Qual é a frase

que vem à sua mente? Vai me contando aí nos comentários e presta atenção nisto aqui, ó. Morais não apenas prometeu se declarar impedido de julgar casos da esposa. Ele elogiou a regra que vedava magistrado de atuar em casos do escritório do cônjuge ou de parentes. Agora pega aqui a cara de pau de Moraes no ato revelado aí pelo Felipe Moura Brasil. 6 anos depois, em 2023, no

entanto, Moraes votou contra a ampliação do que ele havia elogiado, ajudando o STF a derrubar a obrigatoriedade de impedimento em casos envolvendo escritório de parentes próximos e ou cônjuge, como Barce de Morais da sua esposa e dois de seus filhos, Juliana e Alexandre. Em 2017, essa regra é sábia. em 2023, veja bem, essa regra tem que cair. Ah, o escritório envolvido, o da própria esposa, Barce de Morais, os sócios, a própria esposa, dona Vivi, e os dois filhos de Morais, Juliana e Alexandre. Voto para benefício direto da própria família, derrubando regra que ele próprio tinha elogiado 6 anos antes.

É ou não é a definição literária e clássica de cara de pau? E o pior ainda tá por vir. Lê aqui comigo, ó. No ano seguinte, em 2024, Barcínio Moraes assinou contratinho com o Banco Master de Daniel Vorcaro, prevendo um total de R$ 130 milhõesais em pagamentos mensais de mais de 3.6 milhões, os quais interrompidos em novembro de 2025, quando Vcaro foi preso e a instituição liquidada pelo Banco Central, renderam uma bagatela de 80.2 2 milhões ao

escritório da esposa e de dois filhos do ministro do Supremo. Ah, como ex-procurador eu te digo, na Lava Jato, a gente prendia a gente por muito menos. A gente prendia gente que tinha contrato de 5 milhões com empreenteira e que não tinha prestado serviço pra empreiteira porque era um mecanismo usado para lavar o dinheiro desviado da Petrobras. O Morais, ele tá aí com R 80 milhões de reais no escritório da esposa pago por um banqueiro preso, que mandou mensagem, conseguiu bloquear, não tem serviço prestado que corresponda esse valor de 80 milhões. E o caso master, que envolve esse mesmo banqueiro aí, tramita no STF, onde ele vota. Cada ação que o Morais

toma no caso Master é hoje juridicamente comprometida pelos fatos inconvenientes, incômodos que o Felipe Moura Brasil relembrou. E ele tem presunção de inocência. Claro, cabe a justiça, a última palavra, mas nem inquérito foi instaurado contra morais. São ou não são intocáveis? A pergunta que fica é a única que importa. O Moraes vai cumprir agora em

maio de 2026 a promessa que ele mesmo fez em 2017. Aqui nesse vídeo que eu te mostrei, ele vai se declarar impedido, mesmo que não haja previsão ilegal, previsão legal, como ele jurou, ele vai defender essas regras de impedimento pros amiguinhos que viajaram com master indo para lá tomar whisky McAllan lá na Europa. Ele vai continuar fingindo que essa promessa nunca existiu. Precisamos ou não precisamos de um novo Senado, hein? E agora vou est viajando para Londrina. Contei no último vídeo agora.

Tô viajando agora, nesse instante, vou sair de casa, vou passar um compromisso e vou para Londrina e vou para lá para est junto com o Felipe Barros uma homenagem para ele lá na cidade de Londrina, que é também pré-candidato ao Senado, junto comigo aqui pelo Paraná, pra gente ir pro pro Senado para barrar os abusos do Supremo Tribunal Federal. Você vai acompanhar tudo ali em seguida lá na minha nos meus stories lá no meu Instagram. Você vai poder acompanhar tudo aí o meu Instagram. Aqui um post que eu fiz outro no Instagram. Eu quero que depois você dê uma olhadinha nesse post e você me diga o que que você achou. E eu quero deixar uma

recomendação para você ver esse vídeo aqui. Várias pessoas me pedem aqui, de como que você faz o processo de mentoria com seus filhos? Pois é, eu publiquei lá no Instagram agora nos stories ontem, então só vai estar disponível ainda hoje um ali como que eu faço a mentoria com os meus filhos. Eu gravei eu fazendo a mentoria com um deles e é eu mostro ali, explico para quem tiver interesse também em mentorear seus filhos. Eu acredito que nós somos responsáveis pela educação deles. Não é escola, não é igreja. Eles

vão pra escola e pra igreja como instrumentos, mas nós somos responsáveis. E ali eu explico tudo ali, detalhe por detalhe de como que eu faço para você que quiser também implementar essa prática dentro da sua família. que você possa ter uma semana abençoada sobre você e abençoadora sobre as pessoas ao redor.