---
video_title: "Veja as provas que apontam que Moraes estava no Cine Trancoso de Vorcaro!"
video_id: phB5e9qUzvE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=phB5e9qUzvE
video_date: 2026-03-08T18:00:52+00:00
video_description: |
  Veja as provas que apontam que Moraes estava no Cine Trancoso de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja as provas que apontam que Alexandre de Morais estava no tal do cine trancoso do Vorcaro, ou seja, nas festas e orgias promovidas pelo banqueiro em uma mansão equivalente a um resorte de luxo na Bahia. O que eu vou te mostrar agora são todas as provas, evidências, indícios disponíveis publicamente de que o ministro Alexandre de Moraes não só frequentava a mansão do Vorcaro em Brasília, não só frequentava a mansão do Vorcaro em Trancoso, mas de que ele pode ser o figurão do alto escalão do poder judiciário gravado em vídeos por Vorcaro no famoso cine trancoso. Então, senta na cadeira, prepara a sua pipoca e vem comigo que eu vou te mostrar tudo agora. Vamos primeiro começar com o contexto. Muita gente chama o Volcaro de o Jeffrey Episten brasileiro. E não é por menos,

gente. Quando o escândalo do Banco Master explodiu, imediatamente a imprensa foi tomada com relatos do medo e da apreensão da classe política dos poderosos de Brasília. um medo dos conteúdos do celular do Vorcaro. Mas não é só porque o celular do banqueiro poderia revelar crimes, não. Era muito pior do que isso. É porque esses

poderosos morrem de medo de serem expostos em gravações comprometedoras feitas durante as festinhas do Vorcaro. Vem comigo ler aqui essa coluna da Taísoama do jornal O Globo. Embalos de Vorcaro em Trancoso mostram arte de agradar o poder. As gentilezas do agora ex-banqueiro, segundo reportagem da F de São Paulo, incluiam festas em Trancoso, São Paulo, Nova York e Lisboa. Já vou ter contado em Lisboa. Concaviar farta e

celulares deixados à porta eram regadas a macalãs e petros, repletas de beldades croatas, russas e ucranianas, trazidas à Europa em jatinhos para alegrar os convivas. As festas em Trancoso, em especial despertaram o interesse do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União. Sim, gente, as festinhas do Vorcaro viraram alvo de uma representação do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas União. E é aí que a coisa fica interessante, porque nessa representação foram juntadas algumas provas e informações que esquentaram ainda mais o debate em relação a esses eventos aí do Vorcaro. E aí que eu quero trazer pra vocês uma dessas provas, uma coleção de prints e WhatsApp de uma mulher que coincidentemente ou não locou a sua casa para Vorcaro lá em Trancoso e aí ficou furiosa com o que ele fez lá. Nós não

sabemos ainda se essa é a mesma mansão de R milhõesais lá em Trancoso, em que Vorcaro alugava e levou o Morais, mas essa é uma das casas do tal do cine trancoso. Olhem aqui comigo essa reportagem da F de São Paulo. Como eram as festas de Vorcaro com autoridades. Eventos viraram alvo de pedido de investigação. Olha aqui, ó. O Vorcar

encheu a minha casa de putas", diz aqui a locadora reclamando. Ele amigos e muitas Desde antes de ontem, reclamações por causa do som acima do premitido. "Otem foi pior", escreveu a Sandra ao corretor no dia 5 de outubro de 2022. Era a véspera do aniversário de Vorcaro. Segundo ela, eram mais de 30 pessoas quando acertado no contrato limitava o número a 20. Nas mensagens,

Sandra afirmou que Vorcaro contratou um conjunto de pagode com música alta, chamando a atenção de vizinhos da polícia local e ambiental. O Vorcaro, gente, encheu a minha casa de foi o que ela disse. Pois é, né, gente? Eu acho que depois dessa palavra da dona não precisa dizer mais nada. Só que a Folha de São Paulo, ela deu mais alguns detalhes a respeito dessas moças que o Vorcaro contratava.

Pessoas que dizem ter presenciado tais encontros fechados ou ouvido relatos de quem testemunhou, afirmam que os convidados eram recepcionados por mulheres escritas como modelos. São recorrentes a histórias de que em algumas das festas várias mulheres chegavam de jatinho a partir da Europa. As descrições não são precisas, citam croatas, ucranianas e russas. A questão é que não falavam português e se criou a narrativa de que essas estrangeiras eram escolhidas porque além de belas não seriam capazes de entender o conteúdo das conversas nessas reuniões. Gente, a sacada do Vorcaro aqui não era apenas contratar lindas mulheres para entreter seus convidados poderosos. Ele

contratava modelos europeias que não sabiam falar português, que não reconheceriam os figurões presentes caso elas fossem chamadas a depor depor. Depois, caso fosse feita alguma investigação sobre quem frequentava essas festas, o que que se fazia nessas festas, foi uma jogada inteligente, de mestre, digna e de agência de espionagem russa KGB, que era famosa por se especializar em espionagem sexual, aquela em que o sexo é a principal moeda de troca na obtenção de inteligência a segredos de estado e na realização de chantagem. Agora que você já entendeu modos operand aí do Vorcaro e as várias evidências de como que ele organizava suas festinhas, vão voltar aqui pra coluna da Thaíso Oiama, pro relato em primeira mão, que parece apontar para Morais, quando nós colocamos todas as peças juntas. Olha aqui, ó. Naquela peça lá do Lucas Rocha Furtado, subprocurador geral do Tribunal de Contas da União, ele pede ao tribunal que descubra que autoridades federais frequentavam a casa de Trancoso, já que o envolvimento delas com Vorcaro poderia representar o risco paraa confiança nas instituições públicas. Vorcaro destaca, furtado,

desculpa, furtado, subprocurador junto ao Tribunal de Contas, ele destaca que um dos convidados ao Cine Trancoso afirmou a revista Liberta ter assistido a um vídeo da festa, presta atenção, estrelado por figura de alta relevância do poder judiciário, um das galáxias, na descrição citada pela revista e reproduzida no documento aí pelo subprocurador. Quem que seria esse das galáxias do judiciário? Nós não sabemos. Mas é certo que se você usar esse termo, a maioria dos brasileiros vai pensar em uma pessoa só, Alexandre de Moraes, que tem sido reconhecido como o ministro mais poderoso do STF desde pelo menos 2019, quando ele assumiu o inquérito das fake news. Gente, isso sozinho é um indício de sobre quem que essa pessoa tava falando. Eu já vou te falar mais, não é

só isso. Mas antes, Deltan, por que que isso aí é importante? Você tá agora fazendo fofoca? Não, gente, isso aqui tudo é importantíssimo, porque se isso tudo é verdade e se Vcar usava isso para chantagear autoridades, nós teremos aqui um ministro poderoso do STF nas mãos, na palma da mão de um banqueiro que poderia fazer gato e sapato dele a ponto até de, sei lá, no dia da prisão desse banqueiro, pedir pro ministro bloquear a prisão, né, cara? É só uma suposição aqui, mas isso mostra como que esse assunto é de interesse público. Mas há

mais. Vorcaro fazia festinhas específicas para o Gilmar Palusa em Lisboa, Portugal. Um evento que nós sabemos era recheado de ministros do Supremo e ministros de outros tribunais. Vamos voltar aqui a pra Folha. Olha aqui, ó. Outro evento constantemente

citado ocorreu em paralelo ao tradicional fórum jurídico de Lisboa em Portugal, mais conhecido como Gilmar Palusa, numa alusão ao seu idealizador, o ministro do STF, Gilmar Mendes. No dia seguinte, ao Efter do banqueiro, os participantes do Gilmar Palusa, que circulavam na Avenida da Liberdade, onde estão localizadas as grifes de luxo de Lisboa, ah, só falavam do evento do má. Segundo três pessoas que acompanharam o seminário, muitos dos participantes viajaram acompanhados por esposas ou namoradas e a circulação de algumas das mulheres convidadas por Vorcário em locales públicos, em lugares públicos, despertou a desconfiança e gerou falatório nas rodas femininas. Olha o que nós temos até agora, portanto, é um conjunto de indícios que depende de confirmação e investigação, mas é o seguinte. Morais e Vorcaro eram amigos do peito a ponto deles conversarem ali diretamente por WhatsApp e usarem até mensagens e visualização única entre si. Dois, Vorcaro contratou

a esposa do Morais por 129 milhões. Três, Morais frequentava a mansão do Vorcar em Brasília para fumar charutos e beber vinhos e whiskes caros. Quatro. Morais frequentava também a mansão de vorcário em trancoso. Cinco. As mansões

do Vorcário em Trancoso eram usadas para bacanais e orgias conhecidos como Cine Trancoso, que tinha esse nome porque Vorcaro gravava tudo. Seis. Uma testemunha dessas festas disse que viu um vídeo estrelado por um das galáxias do poder judiciário. São esses os fatos, os indícios, as provas, as evidências. Agora que cada um tire suas próprias conclusões. Pode ou não, seu

Alexandre de Morais. Ah, olha, gente, a investigação veio dizer isso, mas me conta aí nos comentários o que que você acha. Você acha que esse tal do das Galáxias era Alexandre de Moraes? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e se torne um membro para você apoiar de forma mais próxima ao nosso trabalho e receber análises exclusivas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.