---
video_title: "Trump avisa que vai invadir o México para atacar os cartéis!"
video_id: Ha39BQPpwRk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ha39BQPpwRk
video_date: 2026-01-10T14:00:29+00:00
video_description: |
  🚨 Trump diz que pode invadir o México para atacar os cartéis do narcotráfico!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que Donald Trump declarou publicamente sobre ataques terrestres contra cartéis mexicanos e por que essa fala reacende o temor de uma intervenção militar dos EUA no México;
  2️⃣ O contexto político e estratégico por trás dessa ameaça, incluindo a pressão do eleitorado americano, a crise do narcotráfico e a recusa do governo mexicano em autorizar ações diretas dos EUA;
  3️⃣ Por que o discurso de Trump não se limita ao México e como ele se conecta a outras tensões internacionais recentes, como Venezuela, Colômbia e até a possibilidade de uso da força contra a Groenlândia, envolvendo a OTAN.
  
  ⚠️ Quando a maior potência militar do mundo fala abertamente em atacar países soberanos, o debate deixa de ser retórico e passa a envolver riscos reais de instabilidade global.
  
  💬 Para você, Trump está apenas pressionando politicamente ou estamos diante de uma ameaça concreta de novos conflitos internacionais?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump avisa que vai invadir o México para atacar os cartéis. Será que nós estamos diante de mais uma futura invasão de um país da América Latina pelos Estados Unidos? Calma, calma que eu vou te explicar tudo nesse nosso encontro com justiça de hoje em dois pontos. Primeiro, o que foi que o Trump disse sobre essa possível invasão? E segundo, eu vou responder a seguinte pergunta: será que o Trump vai parar no México? Vamos então direto ao primeiro

ponto com essa matéria aqui que saiu no Globo. Trump diz que Estados Unidos começarão agora a atacar por terra os cartéis do narcotráfico. Eles controlam o México. Dá uma olhadinha aqui no que que diz o corpo da matéria. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o país deve iniciar ataques terrestres contra cartéis do narcotráfico, ampliando as ações militares que nos últimos meses se concentraram em operações marítimas no Oceano Pacífico e no Mar do Caribe. As

declarações foram feitas em entrevista exibida na noite agora dessa quinta-feira pela Fox News, sem que o presidente desse detalhe sobre alvos, prazos ou países envolvidos. Vamos começar agora a atacar por terra os cartéis. Os cartéis estão controlando o México, disse Trump. É muito, muito triste ver o que aconteceu nesse país. Gente, a verdade é a seguinte. A essa

altura, decorrido aí um ano, desde o começo da nova administração, o Trump escolheu alguns países como alvos. Isso para ele tentar obter vantagens comerciais e estratégicas, ou então para avançar algum objetivo ideológico ou político, ou ainda para dar respostas pro seu eleitorado interno. Exemplo disso são tarifaço no mundo inteiro, a Magnitino no Morais aqui no Brasil, a derrubada do Maduro na Venezuela e a briga pública com o Gustavo Petro lá na Colômbia. O Gustavo Petro, aliás, estava até pouco tempo em uma disputa muito grande com Donald Trump. Trump chegou a ameaçar o presidente colombiano, Petro.

Sobre o México, parece que o Trump ele quer dar uma resposta aos eleitores americanos combatendo os cartéis mexicanos que, ó, já se infiltraram há muito tempo nos Estados Unidos. E lá eles descarregam todos os anos toneladas e toneladas de drogas. Eu mesmo como procurador da República no Ministério Público, em todo o tempo aí que vocês conheceram, antes da Lava-Jato, um pouco tempo antes, eu mesmo processei um dos líderes do chamado Cartel de los Soles, que era um chamado El Senhor de los Cielos. Esse líder era aperidado aí de O Senhor dos Céus. Por que, Deltan? Porque

levava toneladas de drogas do México para os Estados Unidos usando aviões Boeing. Boeing. Gente, para vocês terem ideia da quantidade de droga, do tamanho dessa operação. O Trump, ele já disse que ele conversou com a presidente mexicana sobre a eliminação dos cartéis e ela teria se negado a querer fazer esse combate. Olha aqui o que que disse o Trump sobre isso, ó. Eu traduzi aqui

pro português para vocês acompanharem comigo pelo Google. Ela tem muito medo dos cartéis", disse Trump sobre a presidente mexicana Cláudia Shabound em entrevista Fox News no sábado. Eu perguntei a ela muitas vezes: "A senhora gostaria que eliminássemos os cartéis?" Shembal, segundo ele, recusou. "Então temos que fazer alguma coisa, porque na minha opinião o número real de mortes pelo uso de drogas é de 300.000 por

ano." O problema é que a presidente do México, ela tá desconsiderando essas ameaças. Dá uma olhadinha aqui na reação dela. "Não acredito em uma invasão, nem sequer acho que seja algo que eles estejam levando muito a sério", disse a Sheenbau. "É necessário reafirmar que no México o povo manda e que somos um país livre e soberano. Cooperação? Sim,

subordinação e intervenção? Não. Ou seja, Shinba aí tirou o Trump para um blefeiro, para alguém que tá blefando. Mas será que o Donald Trump vai parar no México? Afinal de contas tinha uma outra pessoa, um outro presidente que também achava que o Trump tava blefando, né, o Maduro. Enquanto eu te explico isso, eu

queria até agradecer por você ter curtido o seu vídeo, ter deixado aqui o seu joinha, uma manifestação de você gosta desse conteúdo, por você ter se inscrito no canal, ativado o sininho. Isso significa um mundo para mim, porque isso faz a nossa voz conjunta chegar mais longe e mostra que a gente tem uma comunidade viva e vibrante de pessoas que não desistiram do Brasil e que seguem lutando por verdade, justiça e liberdade. E agora vamos para nosso segundo ponto da análise. Depois a Venezuela. Trump vai parar aí as suas invasões aí no México, vai invadir o México. Ao que tudo indica, Trump está

se preparando para controlar outro território e esse vai ser muito mais difícil do que um eventual ataque ao México. Trump diz que ele quer anexar a Groenlândia e que ele pode até usar força se for necessário. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria, ó. E olha agora comigo o que que a secretária de imprensa da Casa Branca ela disse sobre isso. A Caroline Leavt ou Leavit, eu não sei como pronuncia. Me

corrijam aí nos comentários se tiver falando errado o nome dela. Muito famosa já ela, né? Olha o que que ela disse. O presidente e a sua equipe estão discutindo uma série de opções para alcançar esse importante objetivo de política externa, que é anexar Groenlândia. E é claro, utilizar as Forças Armadas dos Estados Unidos é sempre uma opção à disposição. Olha só,

gente, isso que disse aí a Caroline. Mas a Groenlândia vai fazer o que, Deltan? O que que isso muda em relação a alguma coisa? Que que isso aí tem a ver? A questão é que a Groenlândia ela pertence à Dinamarca. E daí, Deltan? E a

Dinamarca vai fazer o quê? Ó, você pode até pensar que essa situação é irrelevante, mas a Dinamarca ela faz parte simplesmente da OTAN. De modo que esse ataque a um país dessa aliança militar que é OTAN, OTAN, dos países aí do Atlântico Norte, obriga todos os países da OTAN, dessa aliança militar do Atlântico Norte a agirem imediatamente para defender o país atacado. E tem um detalhe que torna tudo mais complexo, é o fato de que os próprios Estados Unidos fazem parte dessa aliança da OTAN. Então, o cenário onde eles atacam outro país da OTAN ainda é muito nebuloso. O

próprio Trump, ele já deu indícios de que não tem problema nenhum em acabar com OTAN. Mas e você, você acha que o Trump vai atacar o México e a Dinamarca? É loucura? É um blef estratégico ou é ousadia real? Me conta aí, me dá sua opinião nos comentários.

Yeah.