---
video_title: "Mendonça é o Ministro mais poderoso do STF?"
video_id: _2rauLjndjo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2rauLjndjo
video_date: 2026-04-04T19:45:52+00:00
video_description: |

---
André Mendonça ganha poder no STF, mas Gilmar Mendes explora ponto fraco. O jornal Globo acaba de revelar bastidores que mostram algo que poucos perceberam. André Mendonça está se tornando, silenciosamente o ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal. Mas junto com esse poder vem um ponto cego perigoso que o Gilmar Mendes está tentando explorar. E eu vou te mostrar agora qual que é. Mendonça concentra a

relatoria dos dois maiores casos do Supremo nesse momento, Banco Master e fraudes do INSS. Em ano eleitoral, quem controla o andamento dessas duas investigações tem um poder enorme sobre a classe política. A delação do Vorcaro pode atingir ministros do Supremo, políticos de todos os partidos, figurões do mercado financeiro e não vamos esquecer os ministros morais e Tofol diretamente as fraudes do INSS mexe com dinheiro dos aposentados. Lulinha, Lulinha na mira. Mendonça tem nas mãos as duas bombas que podem redesenhar o cenário político de 26. Ministros observam que Mendonça tem

adotado uma postura mais assertiva desde que assumiu o caso Master encontrasse com a atuação mais discreta, que marcou parte da sua trajetória inicial no tribunal. E os interlocutores dele dizem que ele tem sinalizado estar muito tranquilo, convicto das decisões sobre o escândalo master. Que bom, né, gente? O gabinete do Mendo, ele foi reforçado com dois delegados da Polícia Federal cedidos como assessores, um juiz auxiliar específico pro caso Master e servidores que antes atuavam com Barroso. A máquina investigativa, ela tá montada, mas agora vem o ponto que Mendça precisa resolver. A matéria

revela que a derrota de 8 a 2 no julgamento da CPMI do INSS expôs isso aqui, ó. Expôs os limites dessa ascensão do Mendo, sobretudo em temas que exigem maioria mais ampla e envolvem relação com o Congresso. E quem que tá liderando a oposição contra o André Mend? Adivinha, hein? Quem tá liderando? É claro que é ele, Gilmar

Mendes, que Gilmar Mendes, ele tem feito críticas diretas à forma como o colega vem conduzindo o caso. Ao votar pela manutenção da prisão do Vorcaro durante o julgamento no plenário virtual, Gilmar aproveitou para enviar recados claros sobre os limites da atuação judicial e investigações dessa natureza. Claro, né? Se puder limitar tudo, Gilmar limita. Ah, essa aí, gente, é a estratégia do Gilmar é não atacar Mendonça frontalmente, mas minar as suas bases jurídicas para que quando chegar a hora de voltar questões decisivas da delação do Vorcaro, ele tenha argumentos prontos para limitar o alcance das investigações, para minar, para derrubar, para acavar uma nulidade.

Gilmar Mendes, Morais, Dino e Tofle forma um bloco de resistência que conhece profundamente o jogo político interno do tribunal. E Mendonça ainda precisa construir uma maioria sólida para ele não ser derrotado nos momentos mais decisivos.