---
video_title: "Moraes impôs derrota jurídica a desafeto de VORCARO!"
video_id: a-KBdVRgZXQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-KBdVRgZXQ
video_date: 2026-03-19T23:02:35+00:00
video_description: |

---
Alexandre de Morais julgou um caso lá no STF de um inimigo do Vorcaro e decidiu contra esse inimigo tudo durante o contrato de R$ 129 milhõesais do Vorcaro com a esposa de Morais. E olha gente, quem que é esse desafeto aí ó? É o Vladimir Timmerman da Ash Capital, que foi, segundo a matéria revela, um dos primeiros a denunciar as fraudes financeiras do master. Então, hoje tem um investidor que denunciou as fraudes do Master sendo prejudicado no STF por Alexandre de Moraes, ao mesmo tempo em que a esposa do Alexandre de Moraes recebia R$ 129 milhõesais do criminoso denunciado. E olha aqui a cronologia dos fatos que a Folha de São Paulo revelou.

A decisão foi proferida em maio de 2025, período em que o dono do Banco Master também processava o rival e era defendido por quem? Por quem? Pelo escritório de advocacia da Viviane Barce, mulher do ministro. Que falta de vergonha na cara. Entenda aqui, ó. Ao

mesmo tempo, a Vivane Barce defendia o Vorcaro em um processo contra o Timerman. Ao mesmo tempo, em segundo lugar, o Moraes julgava o recurso do Timerman lá no STF. E em terceiro lugar, Viviane recebia R 3.5 milhõesais por mês do Vorcaro. E tem mais, gente. No

processo em que a Viviane defendia o Vorcaro contra o Timerman lá no Tribunal de Justiça de São Paulo, ela usou como uma estratégia dela de advocacia listar processos em que o Timmerman respondia com objetivo de descredibilizá-lo como se o Timmerman fosse um perseguidor perseguidor com Tomás. Só que um desses processos era justamente uma ação do Nelson Tanuri contra o Timmerman. E adivinha quem que julgou justamente o recurso do Timmerman nesse processo do Tanuri? Ah, um patacão furado para você se você acertou. Quem julgou foi Alexandre de Morais. O ministro

Alexandre de Moraes precisa esclarecer essa situação urgentemente. E me conta aí nos comentários, você acha que o Moraes deveria ter se declarado suspeito? M.