---
video_title: "Vorcaro explica pela 1ª vez R$ 129 MILHÕES para mulher de Moraes!"
video_id: CyNQbyrJCJ4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CyNQbyrJCJ4
video_date: 2026-03-05T20:15:11+00:00
video_description: |
  Vorcaro explica pela 1ª vez R$ 129 MILHÕES para mulher de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pessoal, Vorcaro explica pela primeira vez os 129 milhões de reais pra mulher do Morais. Isso aqui é break news, é inédito. Você ainda não viu isso em lugar nenhum. Pela primeira vez, Daniel Vorcaro deu explicações sobre o contrato dos R$ 129 milhõesais com a esposa do Alexandre de Moraes. E gente, a desculpa é tão ridícula que chega a ser ofensiva a inteligência de quem escuta. Eu vou te

mostrar agora. Fica aqui comigo. A Mônica Bérgamo revelou aí na Folha como você vê a seguinte matéria. Vorcaro se preparou para explicar amizade e contrato com mulher de Morais antes dele ser preso. Segundo a reportagem, Vorcaro tinha se preparado para explicar publicamente em uma audiência de que ele participaria no Senado, a relação dele com Morais e o contrato milionário. E

qual que foi a explicação que ele preparou, hein? Olha aqui comigo, ó. E se segura aí na cadeira, ó. e afirmava, ele afirmava que a banca de Viviane, que tem entre os sócios Julian e Alexandre Barcorais, os dois filhos do magistrado, prestou serviços diversos ao banco, o que ele teria como provar. Um desses serviços teria sido a confecção de manuais de compliance do master. Tá, se

segura aí na cadeira. Eu imagina o que tá passando aí na sua cabeça. Manuais de compli manual de compliance. Deixa fazer uma conta de padaria aqui para vocês. Pessoal, como procurador que trabalhou 18 anos em investigação de corrupção, eu posso afirmar: manual de compliance para banco não custa R$ 129 milhõesa. Não

existe precedente no mercado de contrato desse valor para esse tipo de serviço. Nem era especialidade do escritório da esposa do Moraes. A especialização dela era marketing. Manal compliance, gente, virou commodity depois a Lava-Jato. Todos os escritórios passaram a fazer.

virou algo padrão, em grande medida um copia e cola que é adaptado segundo o mapa de calor de riscos da atividade, mas as atividades bancárias elas são muito parecidas de um banco pro outro. Então, a essas alturas do campeonato do mercado, depois desde 1998 que teve a lei de lavagem, desde 2013 que teve a lei anticorrupção, a essa altura do campeonato, vários manuais já estão disponíveis para consulta, para inspiração, pra mimetização ali, para fazer algo parecido. Então, um manual de complice completo, profissional, detalhado pra instituição financeira custa no máximo, sendo, olha, muito, mas muito careiro em escritório de luxo, boutique, super especializado e renomado, o que não é o caso daquele da esposa de Morais. custa aí de 1 a R$ 5 milhõesais. Isso com acompanhamento aí por anos o escritório de advocacia acompanhando a empresa com monitoramento, com consultoria, com atuação ativa do escritório e não centenas de milhões. A gente tá falando

aí de um valor 50, 100 vezes acima do valor de mercado. Mas vamos além. O Vorcaro alega que o escritório prestou diversos serviços e fez várias visitas ao banco. Perfeito. Então, cadê os documentos desses serviços? Cadê os

relatórios produzidos? Cadê as entregas contratuais? Porque R 129 milhõesais não é honorário por algumas reuniões e visitas. É valor de obra gigantesca de anos de trabalho complexo. E tem mais, se realmente o escritório da Viviane fez manuais e compli master, gente, olha, eles falharam completamente. Que

servico, hein? Porque o Master cometeu a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, ou o compli foi péssimo e não serve para nada, ou ele nunca existiu e nada disso de compliance era de fato discutido. E aí o pagamento foi por outros motivos. E olha que ironia máxima, ó. O Vorcaro, ele comandava a

organização criminosa com acesso ilegal a dados do FBI, pagava 1 milhão por mês pro Sicário, um matador de aluguel, escondia R 2.2 bilhões deais. Gente, esse homem ele não tinha interesse em complice, ele subornava imprensa, subornava funcionário público, ele tinha interesse sim em fugir do compliance. Por que é que alguém que praticou crimes seriais e tava praticando e não queria nada de complição aí contra ele se chama de compli zero, por que que alguém assim pagaria R$ 100 milhõesais um contrato de compliance? Então me expliquem porque alguém que viola todas as regras pagaria R$ 129 milhões deais para criar regras. Ah.

Sei. É verdade. Esse bilhete. Sei. Não faz sentido. É mentira descarada. E a

reportagem aqui ainda diz o seguinte: "Olha aqui, o ex-banqueiro negava também interferências nem morais em seu favor em processos judiciais. chegava a mostrar a tornozeleira que estava usando para dizer que o poderoso magistrado tivesse interferido de fato nas ações, ele não se encontraria monitorado 24 horas por dia em prisão domiciliar. Ah, é esse o argumento. Então, Moraes não me ajudou porque eu tô aí de tornozeleira. Gente, essas explicações elas são infantis.

Ninguém com dois neurônios funcionando acredita que R$ 129 milhõesais foi para manuais e compliance. Conta aí para mim nos comentários, você acredita nessa versão aí do Vorcaro sobre os 129 milhões nessa história da Carrachinha? Já ouviu essa expressão? E ó, no próximo vídeo eu vou mostrar para você as mensagens do Vorcaro Pro Morais no dia da prisão. Gente, é imperdível e vai falar muito sobre isso que a gente tá discutindo. Então se inscreve no canal e

clica no sininho das notificações para não perder. Curte o vídeo, se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais próxima e intensa. Um grande abraço a você e até o próximo vídeo.