---
video_title: "Flávio Já Fez As Contas do Impeachment de Moraes!"
video_id: hFyCXOFFteE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hFyCXOFFteE
video_date: 2026-08-09T15:53:11+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Flávio Já Fez As Contas do Impeachment de Moraes!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Os candidatos de Flávio Bolsonaro pro Senado revelam a conta do impeachment. Se você, como eu, quer ver impeachment de ministro, você tem que assistir a esse vídeo que vai te dar aí um gostinho de esperança, porque eu vou te dar aqui a conta calculadora do impeachment. E aí, vamos ter ou não? Mas antes, meu bom dia, bom dia, bom dia para você, um feliz dia dos pais. que vocês todos possam ter um dia dos pais abençoado, perto dos seus filhos ou então desses homens que lhes deram a vida, que lhes prepararam pra vida, que são nossos pais. E para quem não tem mais o pai por

perto, como o meu, que hoje tá com o nosso Senhor Jesus, que vocês possam sentir a presença de Deus, o conforto dele, o nosso grande Pai, que você possa expressar gratidão a ele e possa sentir a presença dele na sua vida, na vida dos seus hoje, de modo muito forte. Hoje eu ensinei pros meus filhos que a obediência é a área de proteção deles. Quando eles nos obedecem, eles estão seguros, protegidos. E eu fico imaginando Deus os olhando e pensando a mesma coisa. A obediência a Deus cria um ambiente de amor, de proteção, de cuidado, inclusive de uns com os outros, o que cria um lugar melhor para todos nós vivermos. Agora nós vamos pro tema

desse vídeo, que é a conta do impeachment. Ontem eu te mostrei aqui no canal o ministro Alexandre de Moraes negando a um pai, um homem de 71 anos, Jair Bolsonaro, em prisão domiciliar humanitária, o direito de ver os filhos no dia dos pais. Quando o Lula preso, teve o direito de ver os filhos regularmente. E agora eu vou te mostrar o número que pode transformar essa realidade e acabar de vez com os abusos do Supremo. Lê aqui comigo a matéria que saiu aí na Folha de São Paulo. O

presidente iniciável do PL, Flávio Bolsonaro, divulgou uma lista de candidatos ao Senado que tem seu apoio no pleito desse ano com 47 nomes nas 27 unidades da federação. 30% são de partido centrão, apenas 15% são mulheres, cara de for de São Paulo, né? A maioria do grupo é favorável ao impeachment de ministros do Supremo, que são processados onde? Exatamente no Senado. Segundo o levantamento feito pela Folha, ao menos 39 desses candidatos, ou seja, 83% do total já defenderam publicamente o impedimento de membros da corte, especialmente do ministro Alexandre Morais. Na live do

anúncio dos candidatos apoiados pelo Flávio na quinta-feira, o senador Rogério Marinho, que coordena a campanha do Flávio, deu o primeiro grande número que vai definir essa eleição. Vamos lembrar, o Senado tem 81 senadores. E aí ele disse: "São 41 senadores para iniciar o processo de abertura de inquérito por crime de responsabilidade contra o ministro do Supremo." E aí o Flávio Bolsonaro completou com o segundo grande número. Para concluir o impeachment são 54, ou seja, para abrir metade mais 1, 41. Para aprovar o

impeachment no final do processo, são necessários 54 senadores. Eu quero mostrar para vocês agora rapidamente o trecho do vídeo em que o Rogério Marinho e o Flávio anúncio o apoio ao meu nome e ao de Felipe Barros aqui no Paraná. Porque o Paraná vai entregar, se Deus quiser, ao Brasil dois senadores que apoiam o impeachment constitucional dos ministros do Supremo. Olha aí, próximo estado já aqui para atender a iligalde. Paraná. no Paraná.

Para mim, assim, de uma maneira muito especial, eu que acompanhei a Lava-Jato, que vibrei quando aqueles bandidos estavam sendo presos, que me senti mais brasileiro quando eu quando eu vi que de fato aqueles que se sentiam intocáveis poderiam ser presos, processados, devolver o dinheiro, porque infelizmente a gente tá assistindo, Flávio, a repetição do que aconteceu eh nesses 14 anos do PT, os mesmos métodos, os mesmos personagens e nós sabemos o resultado. aparelhamento de máquina pública, corrupção desenfreada, mas na época da Lava-Jato, eles foram presos, né, devolveram dinheiro e tal. Então, um dos grandes representantes desse movimento, o Deltano da Laol, é um dos nossos candidatos ao Senado da República, né, e é importante que ele chegue lá, né? E nós temos lá também o deputado Felipe Barros, que é uma revelação, é um deputado jovem, muito qualificado, né, formado em direito, né, uma pessoa que teve a condição, a capacidade de mostrar o seu valor nesse mandato, extremamente ligado ao presidente Bolsonaro, está lá inclusive como candidato por delegação do presidente Bolsonaro, né, que pediu que ele tivesse coragem também de sair, vamos usar a mesma palavra, da zona de conforto dele para se colocar à disposição, porque a gente precisa ter maioria no Senado da República. Então, temos bons candidatos no Paraná, vamos fazer os dois, com certeza >> nome de Jesus. Então lá no Paraná nossos

candidatos são Felipe Barros e o Deltan Delanhol. Isso aí. Vamos para cima, time. Agora deixa eu te explicar o que que são esses números que eu falei para você. Porque muita gente escuta impeachment de ministro e acha que é bravata de campanha. Não, não é. está na

Constituição. Artigo 52 diz que compete privativamente ao Senado Federal processar e julgar ministros do Supremo nos crimes de responsabilidade. E aí o parágrafo único do mesmo artigo diz que a condenação depende de 2/3 dos votos. 2/3 dos 81 senadores dá exatamente 54. A pena do impeachment é perda de cargo, mais 8 anos sem poder ocupar uma função pública. E o que que é crime de

responsabilidade de ministro, hein? Tá lá na lei 1079, que é uma lei de 1950, e ela listra, entre outras coisas que configuram crime de responsabilidade, proferir julgamento quando a lei declara suspeito ou impedido. Hum. Será que eles fazem isso lá, hein? Conta para mim aí nos comentários. E mais ainda, é crime

de responsabilidade exercer atividade político-partidária. Será que fazem isso? Ou seja, gente, não é golpe, não é ameaça, não é invenção da direita, é o remédio constitucional da própria Constituição que ela escreveu pro caso de um ministro passado. Ponto. O que nunca existiu foi o número de senadores que apoiassem o impeachment constitucional de ministro. Em outubro

se elege 54 dos 81 senadores, dois por estado, para mandato de 8 anos. Nunca mais nessa década vai ter tanta cadeira em disputa de uma só vez pro Senado. O Senado que sair das urnas em outubro é o Senado que vai decidir se ministro do Supremo responde por alguma coisa ou se ele vai continuar sem responder por nada. Foi por isso que o Flávio Bolsonaro, ele fechou a live com o pedido mais importante que ele fez até agora. Olha aí.

É muito importante que você escolha um presidente da República alinhado com os dois senadores que você vai escolher. É isso, gente. Não adianta escolher o presidente certo e mandar para Brasília um Senado que vai proteger quem proibiu um pai de ver os filhos no domingo. Cada estado vai ter dois votos. Dois votos que valem 8 anos. E se você quer me ver

lá dentro nessa briga agora, dá para você me ajudar de um jeito muito especial e concreto. A minha vaquinha eleitoral já tá no ar e com qualquer valor lá no site Quero apoiar, você fortalece a nossa jornada profissionada. essa esse projeto conjunto meu e seu que a gente tá lá brigando pelo impeachment dos ministros. E esse é um jeito de ajudar até para quem não é do Paraná e não pode estar aqui votando, mas pode doar e contribuir para que ele chega lá firme e forte. E eu tenho sido surpreendido, gente, pela generosidade dessa comunidade, de todos vocês. Fico

com o coração aquecido e ainda mais determinado por fazer parte de uma comunidade assim aqui do canal. O link vai ficar aqui na descrição dos comentários e me responde aí. Você sabe em quem que você vai votar para senador ou você tava olhando aí só paraa presidência da República? Nessa matéria aqui e é público, foi divulgado na live, tem a lista aí dos senadores que eu vou passar aqui, ó, para vocês por estado devagarinho para você ver aí, ó. Acre, Alagoas. Aí você manda para todo mundo.

Mapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Distrito Federal, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Pará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondônia, Roraima, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sergipe, São Paulo e Tocantins. Espalhe essa lista aí e me responde nos comentários, hein, para quem que você vai votar, se você ainda tá olhando só paraa presidência ou se você já parou para escolher aí os seus candidatos. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.