---
video_title: "A Resposta de Milei Que Deixou o Lula no Chão!"
video_id: lD6I6up2ozA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lD6I6up2ozA
video_date: 2026-08-06T13:59:22+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Resposta de Milei Que Deixou o Lula no Chão!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar agora a resposta do MI deixou o Lula no chão, jogado na lona. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que ficou chocado como eu, com o fato de que Lula rebaixou as relações diplomáticas com a Argentina. Tudo porque o Milei chamou ele de ladrão e de corrupto. Mas

pensando bem, será que o Milei tá errado? Você acha que o Milei mentiu ou que falou a verdade, hein? Vai me contando aí nos comentários enquanto eu te conto essa história e você vai adorar ouvir a resposta do MI deixou Lula mudo e calado. Lula tirou o nosso embaixador de Buenos Aires. Guarda essa informação.

E aí veio a resposta ontem da Argentina, gente. E foi pior pro Lula do que qualquer revanche. Lê aqui comigo o que saiu no Poder 360 nesta matéria aí. Disse a Argentina, são necessários dois lados para ver uma briga. A Argentina lamenta essa decisão unilateral do Brasil. Da nossa parte, não haverá

nenhuma ação diplomática em resposta ao que o Brasil fizer. O Brasil tem todo o direito de tomar as decisões que considerar adequadas. Nós continuaremos mantendo as relações no nível que o Brasil decidir. Quem falou isso foi o chanceler argentino Pablo Quirino. Eles então não vão revidar, não vão retalhar, vão deixar que o Brasil decida o nível que o Brasil escolher. É o equivalente

diplomático, gente. Ah, dá de ombros. Agora, deixa eu te explicar o que que o Lula fez. Porque a palavra rebaixamento, ela aparece técnica, mas não é. Quando dois países rebaixam a relação ao nível de encarregado de negócios, o embaixador sai de um país e fica lá o segundo funcionário público da hierarquia no comando da embaixada. Isso é um degrau

logo antes do rompimento diplomático. E aí o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, confirmou: "O nosso embaixador, o Júlio Biti, ele fica no Brasil até o Milei parar de ofender as autoridades brasileiras. O Brasil condicionou a própria diplomacia, gente, ao comportamento do presidente de outro país. E o chanceler argentino, ele ainda soltou o dado que ninguém no Planalto queria ouvir. Olha aí, ó. Recentemente,

o Brasil também tem enfrentado conflitos com diferentes países, como ocorreu com o Paraguai. Isso mostra que não se trata apenas de um problema com a Argentina, mas de uma decisão do Brasil de levar atenção. Para e pensa o seguinte, sabe aquela pessoa no trabalho, na escola, que briga com todo mundo? Será que tá todo mundo errado ou o problema é a pessoa? Ou seja, gente, quando o Lula briga com todo mundo, as pessoas olham e falam: "Olha, é ele que tá querendo arranjar problema, confusão. Talvez

porque ele ache que isso lhe rende dividendos, frutos eleitorais de defesa da soberania." Que coincidência ver isso no discurso dele, né? E olha a listinha dessa semana. A gente perdeu visto da nossa embaixadora em Washington. O Lula anunciou hoje que não recebe ontem, aliás, que não recebe mais embaixador nenhum até depois das eleições. E aí a

gente retirou o embaixador de Buenos Aires, três portas fechadas em 24 horas com países extremamente importantes paraas nossas relações diplomáticas, mas não só isso, também comerciais, porque a gente tá falando do primeiro e terceiro maiores parceiros comerciais nossos quando a gente fala de Estados Unidos e de Argentina. Mas o pior veio na parte da interferência eleitoral, porque aqui, meu amigo, a hipocrisia ela fica escrachada. Lê aqui comigo o que saiu nessa matéria aqui do valor. É lamentável que os brasileiros se queixem de ingerências em processos eleitorais depois de Lula ter visitado a Cristina Kirchner antes das eleições do ano passado. E não houve da nossa parte da Argentina nenhum tipo de problema.

Gente, o Lula ele foi pra Argentina visitar a Cristina Kirchner, que tava na prisão domiciliar por corrupção. Sentiu uma afinidade aí do Lula e dela? Eles não devem ter perguntado o que que você fez. Devia ter perguntado como é que você não escapou, qual foi o problema, como é que te pegaram. Isso aconteceu, essa visita do Lula as vésperas da eleição de lá. E aí ele pediu Cristina

livre. Isso é interferência clara e evidente. E a Argentina engoliu sem retirar embaixador nenhum. Agora, quando o presidente de lá vem para cá e critica o Lula num discurso, aí o Brasil rebaixa a relação do estado. E a chancelaria argentina, ela fechou a nota com uma frase que é uma acusação inteira. Isso

saiu também nessa reportagem do valor. A Argentina disse que a relação entre os dois países, ela não poderia ficar subordinada as necessidades políticas ou pessoais dos governantes de turno. E não para por aí, porque o mesmo Chanceleira aproveitou para declarar apoio ao nosso lado. Temos diferenças ideológicas. A região está mudando e nós esperamos que assim também seja no Brasil. Amém. Amém.

Amém. Que assim também seja no Brasil, Deus. Argentina, a gente é sócia do Brasil no Marcos e um dos é um dos nossos maiores parceiros comerciais. Quem perde com o embaixador fora do posto não é o Lula, não é o Milei, é o industrial que exporta, é o caminhoneiro na fila da fronteira, é o emprego do trabalhador que depende desse comércio exterior. Me responde aí nos comentários. Valeu a pena, vale a pena

romper com o vizinho por conta de um xingamento? E quem que é o problema? Todo mundo que o qu o Brasil tá brigando ou será que o problema é com o Lula? Conta para mim, se inscreve aqui no canal, curta o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.