---
video_title: "Estou na mira do STF!"
video_id: g5xasTOssEM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5xasTOssEM
video_date: 2026-08-02T14:10:28+00:00
video_description: |

---
O STF me colocou numa lista negra, mas não é a lista que você tá pensando. Ministros do Supremo pegaram o mapa da eleição e eles contaram um por um quantos senadores de direita vão ser eleitos. Isso para medir o risco dos quase 100 pedidos de impeachment que estão lá parados em alguma gaveta empoerada no Senado. E os partidos que mais preocupam eles são dois, o Novo e o PL. Ou seja, fizeram uma lista e eu tô nela. Você sabe o que que é isso? Isso é

medo. É medo de responder pelo que eles fizeram nos últimos 7 anos. Então o medo tem motivo e no meu caso tem um duplo motivo, porque eu também tô na lista negra do Lula. Lula chama Lava-Jato de farça, só que essa farça ela fez o Cartel dos pedágios confessar [música] por escrito e devolver mais de R 1 bilhão deais só pro Paraná. Virou aqui 30% de desconto do pedágio que você pagava. Virou viadulto, terceira faixa,

virou passarela, rodovia duplicada, dupla faixa nas rodovias. Podem anular um processo, mas ninguém desasfalta a estrada que esse dinheiro construiu. Por isso tudo me tiraram do caminho, porque eu incomodo o sistema. Quase 345.000 pessoas me elegeram o deputado federal mais votado do Paraná. E não só caçaram

o meu mandato, caçaram o voto e a voz de cada uma dessas pessoas. Três anos depois, eu sigo de pé e agora eu sou oficialmente candidato [música] ao Senado. E pode nos colocar na lista negra quantas vezes quiserem. Nós não vamos desistir. Eles calculam que a direita ela elege 40 senadores. Ah, mas

se depender de nós, serão mais de 50. Então mande esse vídeo para três pessoas. Elas têm o dinheiro sujo e o poder da caneta para nos sacanear, mas nós temos o poder do botão de compartilhar e a força do povo. Eles fizeram uma lista com os nossos nomes. Vamos fazer questão então de que ela fique bem maior.