---
video_title: "Lula Acabou de Lançar a Pior Campanha da Vida Dele!"
video_id: VK_oU3rdgno
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VK_oU3rdgno
video_date: 2026-08-02T20:09:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Lula Acabou de Lançar a Pior Campanha da Vida Dele!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula acabou de lançar a pior candidatura da vida dele, Capenga e sem apoios. E agora é oficial. Até o centrão se recusou a subir no palanque do Lula. O PT oficializou hoje, como você vê nessa foto aí, em São Paulo, a candidatura do Lula à reeleição. E eu vou ter mostrar agora porque que essa é a campanha mais fraca que ele já montou na história recente. Você vai entender quem não

estava no palanque, o escândalo que ele levou junto, o vchame que ele passou no próprio evento e quais são os indicadores sociais que trazem aí uma péssima notícia pro Lula. Lê aqui comigo o que saiu no G1. Havia representantes aí no lançamento da candidatura do PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede, aliados do PT na eleição presidencial. Presta atenção aí nessa lista, porque os partidos, gente, são todos do campo da esquerda. P, PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede. Não tem MDB, não tem PSD, não tem

Progressistas, não tem União Brasil, não tem republicanos. Ah, Deltan, mas o P do Bolsonaro também não tem, mas é totalmente diferente, não só porque Lula é presidente, mas também porque o PT não é um partido antisistema como o PLE. O PT, gente, é o sistema, por definição. Ele coordena o sistema. Ele coordenou os maiores escândalos de corrupção com todos os partidos do centrão fisiológicos que agora largaram a sua mão. Além disso, como eu disse, o

presidente da República com a máquina inteira na mão, ministérios, bancos, autarquias, empresas públicas, emendas, cargos para distribuir, ele não conseguiu levar pro palco de lançamento um único partido do centro. E o contraste aconteceu no mesmo final de semana aqui para você comparar com Tarcísio de Freitas. Ontem no Ibirapuera, o Tarcísio, ele foi lançado candidato à reeleição pelos republicanos com 12 partidos no palanque. 12. O Lula juntou seis e todos eles já eram dele. E

não foi por falta de tentar, não. O Progressistas, ele decidiu ficar neutro na eleição nacional. União Brasil e Republicanos seguem em cima do muro. Quem passou o mandato inteiro distribuindo cargo, emenda pro centrão, dando benefícios, chegou na hora H da convenção e descobriu que ele comprou apoio para governar, mas não para ser redeger. E o Lula, ele tá ainda se afogando, gente em escândalos criminais, envolvendo o seu maior aliado, Jaques Wagner e o seu próprio filho, o Lulinha.

Ontem na Bahia, ele pediu voto pro Jaques Wagner. Isso 15 dias antes da lei permitir e por isso já responde uma representação no TSE. Mas o pior ponto aqui pro Lula não é nem a representação. Ele tá aliado colado no cara envolvido até o último fio de cabelo no escândalo do master. Além disso, o Lulinha, filho de Lula, ele tem dois inquéritos já autorizados na semana passada pelo ministro André Mend aí um terceiro inquérito, segundo os bastidores. É uma

campanha, gente, que nasce com o filho investigado e o maior cabo eleitoral do Nordeste na mira da Polícia Federal. E teve ainda o vexame de hoje que diz muito sobre essa organização dessa campanha. No principal evento do ano do partido, o roteiro ele não previu nenhuma mulher falando. O próprio Lula, ele teve que reconhecer isso no microfone, ficou constrangido. Uma crítica a mim, disse ele, não é possível que a gente tenha esquecido de, no principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar. Uma

mulher para falar. defende as mulheres no discurso, no blá blá blá, mas na realidade ele sabe como é que é. Para consertar gente, o Lula quebrou o protocolo e passou a palavra pra Janja, que não tava escalada. O partido que diz então defender as mulheres esqueceu de escalar uma mulher na própria convenção e o remédio foi chamar a primeira dama, o que pra gente da direita é ótimo, afinal de contas, dá chance de falar pra Janja, é da chance dela falar alguma besteira que vai virar uma crise pro Lula e essa chance é altíssima. Mas o pior dado pro Lula e pro PT, que tornam esse o pior lançamento da campanha da história de Lula, é o seguinte: o eleitorado brasileiro está mais à direita do que em qualquer eleição que o Lula já disputou na história. Isso

segundo dados da matriz ideológica que foram apresentados aí pelo Datafolha. Dá uma olhadinha nesse destaque. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais se posicionam à direita ou centro direita, enquanto 39% se situam esquerda ou centro esquerda, 17% continuam no centro. Então essa aí é a realidade atual. E tem mais, gente. Se for ver

mais dados aqui, você vai ver que isso aqui é uma inversão do cenário de 2022 com o Bolsonaro, quando a esquerda somava 49%, aí, ó, e a direita somava 34%. Em 2022, a esquerda ganhava desse jogo por 15 pontos, hoje ela perde por cinco. É uma virada de 20 pontos em 4 anos do governo Lula. E é a primeira vez que a direita aparece na frente nessa série histórica aí desde 2014, quando a Dilma ainda estava no planalto. E olha onde que a virada foi mais brutal, no eixo de comportamento, que é onde entram segurança pública, armas, família, religião. Aí a direita saltou para 52%

contra 29% da esquerda. Em 2022, esses dois grupos, eles estavam em empate técnico. Ou seja, enquanto o PT falava de pauta identitária no palanque, o país inteiro se movia pra direita. E é exatamente por isso que aquele palanque estava vazio hoje no centro. Partido de centro, ou pior, partido de centrão fisiológico, ele não tem convicção, ele tem faro, ele vai para onde o vento sopra. Quando o oportunista ele não quer

o seu abraço em ano eleitoral, é porque, meu amigo, ele já fez a conta e viu para onde que o Brasil tá andando. Me responde então aí nos comentários. Isso te traz um pouquinho de esperança? Porque a gente tem visto aí nas pesquisas Lula à frente, mas v lembrar, Lula também estava à frente do Bolsonaro, pai. Muitos pontos, sempre com uma grande diferença, mas aí quando a gente viu o resultado da urna, deu menos de 2%. Isso tudo te traz

esperança. Você acha que essa é a última campanha do Lula? Conta para mim suas opiniões aí nos comentários. Se inscreve no canal, curta o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.