---
video_title: "Toffoli não larga o MASTER"
video_id: 7z1aVlZDzrU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7z1aVlZDzrU
video_date: 2026-01-21T20:30:08+00:00
video_description: |

---
Dias Tofre desafia ministros do Supremo e se recusa a sair do caso master. Depois de uma enchurrada de críticas da união da imprensa e de ministros do Supremo contra ele e Dias Tofre, depois até da criação de um consenso de que o Tofol não pode mais continuar na relatoria do caso master, eis que Diasofle surge para dizer que não vai arredar o pé. Só falta chamar o master de

>> meu precioso. Igual Gol fazia com anel de Sauro na obra do Senhor dos Anéis, o Token, escritor católico. Quem que lembra disso, hein? O livro virou filme e o pano de fundo são ideais e ideias cristãs. É o bem contra o mal, é o sacrifício para servir e é o amaldiçoado anel de precious. E agora, hein, Dias

Sofol? Você vai chamar o master de My Precious. Só que enquanto o ministro não larga o seu precioso caso master, ele segue sendo detonado pelos seus colegas do SDF nos bastidores. Será que ele vai resistir a pressão? Vamos do início, ó, com o recado que o próprio Tof deu pros demais ministros do STF. Ele disse

basicamente: "Daqui eu não saio, daqui ninguém me tira". Pela minha experiência sobre como as coisas funcionam em Brasília e na grande imprensa, quase sempre os interlocutores dos ministros que a gente vê nessas reportagens são eles mesmos, os próprios ministros. Mas o que mais chama atenção aqui é como Tofol está completamente descolado da realidade. Como assim ele não se enquadra nas hipóteses de suspeição e de impedimento? Como assim, Toffol? Você

literalmente viajou de jatinho com um dos advogados de um dos diretores do Banco Master e logo depois você colocou o caso em sigilo total. Se tem irmãos e primos que receberam dinheiro de gente ligada ao master, inclusive de fundos de investimentos que têm relações com um dos presos, o cunhado do Daniel Vorcaro. Como que a família do juiz tem negócios com a pessoa que ele investiga não se qualifica como impedimento? De qual país é a lei que você tá seguindo? Porque, ó, no Brasil é caso de afastamento, sim.

Lembrando aí dos senhores anéis ter de precious, o precioso anel nas mãos traz poder, mas também corrompe quem o usa. E quanto maior a desejo de poder, maior a maldição que o anel traz sobre a pessoa. Será que não vai acontecer o mesmo com Dias Toffol? Me conta aí a sua opinião nos comentários. Yeah.