---
video_title: "Janja Acabou de Destruir a Campanha de Lula: Veja!"
video_id: z8RMzcnDprU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8RMzcnDprU
video_date: 2026-08-13T21:02:46+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Janja Acabou de Destruir a Campanha de Lula: Veja!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O tiro no pé da Janja que vai custar caro pro Lula. E de outro lado, esse tiro, ele traz um perigo escondido também para você e para mim, como eu vou te mostrar agora. Gente, o governo Lula acabou de mexer num vespero, numa coisa que dezenas de milhões de brasileiros usam todos os dias. E ele fez isso há menos de 2 meses da eleição. Agora, um outro lado disso é que Sooken vem com uma cordinha de controle, com perigo embutido que nós vamos sofrer. Vamos lá.

O Brasil é o segundo maior mercado da rede social discordia do mundo inteiro, atrás apenas os Estados Unidos. E ontem uma agência do governo Lula mandou suspender as transmissões ao vivo da plataforma em todo o país. Quem resumiu melhor essa história do que qualquer analista foi o deputado federal Nicolas Ferreira e ele fez isso numa frase só. Olha aí. Nunca é para bloquear celular em presídio. É sempre para banir alguma

rede social. Mas excelente. Vai pegar bem demais com o público jovem na eleição, né? Guarda essa frase aí e vamos pros fatos. A Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, ela determinou ontem a suspensão da função de live, de transmissão ao vivo. E o superintendente

de fiscalização, Fabrício Lopes, ele deu ali um prenúncio de um bloqueio total da plataforma no Brasil. Isso foi feito porque no dia 6 de agosto a primeira dama Janja, ela pediu publicamente que o Discord saísse do ar imediatamente, como eu mostrei aqui no canal para vocês. Aí, dois dias depois, ela repetiu isto aqui. Vou novamente reiterar a minha luta para que esta plataforma seja banida do Brasil. Em que urna que a Jan já foi eleita, hein, gente? Qual é o cargo que

ela ocupa? Vocês me lembram aí que eu esqueci, eu acho. Nenhum, né? Não é deputada. não é senadora, não é ministra, deu a ordem em público e seis dias depois o governo cumpriu, entregou.

O que motivou tudo isso foi a morte de uma menina de 13 anos em Naviraí, no Mato Grosso do Sul, que teria sido induzida ao suicídio durante uma transmissão na rede social. Isso é crime. Isso é crime. Não tem outra palavra para isso. Isso é muito para além de uma tragédia. Isso é crime. Quem

induziu aquela menina a fazer mal a si mesma tem que ser identificado, preso, condenado, com todo o rigor e todo o rigor que o PT se nega a colocar na lei. O PT é quem alivia pro criminoso, proibiu, dificultou e impediu o aumento da pena de tempo de cumprimento de pena para quem pratica crime deiondo. A gente não esquece, PT, o PT é contra redução da maioridade penal, defende saidinha para bandido. Só que bloquear a plataforma da rede social não é a solução. Você pune o criminoso. É isso

que você tem que fazer, puneir o criminoso e não a ferramenta. Se um assalto acontece dentro de um ônibus, ninguém proíbe os ônibus em todo o Brasil. Se um crime é combinado por telefone, ninguém derruba as torres de transmissão de telefonia do país. Se o motorista bêbado atropela alguém, você não bane os carros. Se um feminicídio é praticado com uma faca, você não veta a venda das facas do país. Punir a

plataforma é o caminho mais fácil, mas é também o mais inútil. O criminoso muda de aplicativo, gente, em 10 minutos. Isso é idiota. E quem fica sem nada é o cidadão de bem que tava ali trabalhando, usando aquela ferramenta, aquela plataforma, usando o carro, o ônibus, usando a faca para cortar uma carne, fazer a picanha tão prometida que nunca chegou. E olha aqui a companhia internacional em que o Brasil tá entrando. Sabe quais são os países que

bloquearam o Discord? Rússia, China, Irã, Coreia do Norte, Turquia. Não tem uma democracia avançada nessa lista, gente, nenhuma. Mas a melhor parte de tudo isso é que ao obedecer a Janja, o Lula deu o maior tiro no pé eleitoral dessa campanha. Eu vou mostrar agora para você o tamanho dessa conta eleitoral, mas eu vou mostrar também para você o perigo embutido nessa história. Mas antes, deixa eu te mostrar

isso, antes de eu te mostrar isso, deixa eu te falar uma coisa. 30 segundos com você que tem negócio próprio, porque essa história de construir em cima do que não é seu vai muito para além do Discord. Imagina a seguinte situação. Você passa anos construindo um negócio, investido em marketing, reputação, e aí você descobre que outra pessoa registrou o mesmo nome, o mesmo nome da sua empresa. Agora você precisa ir lá e mudar tudo ou brigar na justiça. Isso

acontece todos os dias no Brasil. É como você construir uma casa no terreno dos outros. Vai acontecer com muita gente que usa o Discord, agora vai se ferrar, que usa a plataforma alia. Um dia o dono aparece e te pede para sair. E aí você fica como? Porque você não registrou o

nome da sua empresa, você fica com o pincel na mão, sem casa, sem ter para onde ir. E é para te ajudar a escapar desse problema que a Mvon marcas patrocinadora, que do canal, ela existe. A MVON é a maior assessoria de registro de marca do Brasil. Tem mais de 10.000 clientes satisfeitos, protegidos, um processo 100% digital e um preço acessível. Eles cuidam de tudo para você

e eles garantem que o nome do seu negócio vai ser seu de verdade. O QR code você vê aí na tela, o link você encontra na descrição. E agora a conta eleitoral que eu prometi para você. O Discord, gente, ele não é apenas uma rede social para jogos. Ele é usado para professores, para dar aulas, por streamers, tipo youtubers, só que do Discord, que transmitem dali, que colocam comida na mesa com isso. É a

comunidade que organiza trabalho, é empresa pequena que atende cliente por lá. O governo acabou de mexer no lazer também das pessoas. Muita gente pratica lazer por lá. Eu usei o Discord para estudar quando eu tava estudando na Alemanha, políticas públicas para voltar pro Brasil e melhor servir o Brasil e a sociedade. Era pelo discórdia que eu falava com os professores que nós tínhamos grupos de alunos para debates, que nós compartilhamos conhecimento e agora o governo derruba isso mexendo na renda de muita gente e na renda de um público gigante que ao mesmo tempo é jovem, é conectado, conversa entre si o dia todo. E olha o perigo embutido que

eu prometi. Qual é o perigo dessa história? Você consegue perceber que é mais um passo pro controle das redes sociais? Eles controlam a imprensa com verbas publicitárias, os filmes e a cultura com dinheiro da rua com a Ancine. Eles controlam as escolas com livros didáticos e a esquerda de esquerda e professores que doutrinam.

Eles controlam as redes agora. Por quê? Porque eles querem controlar você. É você o objetivo deles. Você tem um alvo nas costas. Eles querem controlar sua

mente, o seu coração. Eles querem ter doutrinar. Eles querem que você vote neles. Por isso que eles regulam as redes. Eles ficam desesperados quando vem o Nicolas Ferreira escapar disso.

Isso me lembra também uma outra medida que foi feita antes com esse governo, que veio disfarçada e gerou raiva. Foi exatamente assim com a taxa das blusinhas, uma lesão de Brasília disfarçada ali de demanda técnica dos grandes varigistas, atingiu o bolso de milhões e até hoje é lembrada com raiva. A diferença é que a taxa das blusinhas veio no meio do mandato e essa aqui agora vem na véspera de campanha e vai gerar raiva. Raiva nos jovens, raiva em streamers, raiva em professores que usam o Discord, raiva em muita gente que simplesmente quer ganhar sua vida e fazer seu trabalho honesto usando um instrumento que a tecnologia propicia. Me conta aí nos comentários, você já usou Discord para trabalhar, estudar ou jogar? Você concorda com a Janinja ou

você concorda com o Nicolas? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Eu quero sempre ouvir tua opinião. Você não precisa concordar comigo, eu aprendo com vocês. Obrigado por fazerem parte dessa comunidade. Você aqui significa um mundo

para mim. Um grande abraço e até o próximo vídeo.