---
video_title: "Delegado Que Investigou Bolsonaro Tem Destino Surpreendente!"
video_id: YwkUNKN3MoU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwkUNKN3MoU
video_date: 2026-06-14T18:00:14+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Delegado Que Investigou Bolsonaro Tem Destino Surpreendente!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O delegado que investigou Bolsonaro tem um destino surpreendente. Eu vou trazer para vocês agora dois casos surreais recentes da política brasileira. Eles vão te assustar no quanto que eles representam aquilo que realmente acontece nos bastidores do poder em Brasília. Presta atenção aqui comigo. Caso número um. A Polícia Federal acabou

de indicar o coordenador geral da contrainteligência da corporação, o Rafael Machado Caldeira, como novo representante da Polícia Federal em Abu Dhabi, nos Emirados Árabes Unidos. Esse é um poço diplomático de 3 anos de prestígio no coração do poder, riqueza e luxos do Oriente Médio. Uma região, gente, de altíssimo interesse geopolítico. Agora, você sabe quem que é esse delegado? Esse é o mesmo delegado que participou da investigação que terminou na condenação do ex-presidente Egério Bolsonaro pela acusação de golpe de estado. Ele também atuou nos casos da

BIM Paralela e das joias sauditas. A PF diz que isso é só uma expansão da cooperação internacional, mas reconhece que outros colegas da mesma equipe também foram para fora. Um para Londres, outro paraa Aia na Holanda, sede do Tribunal Penal Internacional. Ou seja, outros dois grandes cargos diplomáticos de altíssimo prestígio, mais ainda do que o cargo de Abu Dhabi, foram preenchidos com pessoas da mesma equipe que condenou Bolsonaro. Guarde essa explicação porque a gente já volta nela.

Vamos agora pro caso número dois. No mesmo período, a Polícia Federal trocou o delegado Guilherme Figueiredo Silva, que comandava o inquérito das fraudes bilionárias do INSS e que foi o autor do pedido de investigação e das quebras contra quem? Lulinha, filha do Lula, o mesmo delegado que tinha pedido a prisão do careca do INSS. Aí a versão oficial é que ele teria pedido para voltar para Minas Gerais, sua terra de origem. Só que a troca ela foi tão delicada que até o ministro André Mendonça do STF cobrou explicações da Polícia Federal. Agora

repara no conjunto da obra. De um lado, quem ajudou a condenar o Bolsonaro vai parar em postos de prestígio em Abu Dhabi, Londres e Aia. Isso reflete gente, no mínimo um alinhamento político com a cúpula da instituição que é indicada direta e indiretamente por Lula. Do outro lado, quem pediu para abrir o sigilo do Lulinha sai do caso. Cada explicação sozinha até pode ter uma resposta pronta, mas o padrão que se forma quando você olha o todo é difícil de engolir. Mirar à direita parece abrir

portas, mirar o lurismo parece gerar punições, represálias e afastamentos. Eu quero ver se esse delegado aí do Lulinha, ele vai ser convidado também para ir pro exterior, num posto de prestígio. Eu duvido e eu sei na pele como é isso. Quem investiga os poderosos de verdade costuma virar alvo. Foi aquilo que fizeram comigo, com o juiz Sérgio Moro durante toda Lava-Jato e também depois me condenaram a pagar mais de R$ 140.000

R$ 1000 em indenização pro Lula, descondenado. Isso por causa do PowerPoint, por eu ter feito o meu trabalho. Me condenaram a pagar mais de 3 milhões de reais pelas diárias que eu não recebi, mas que foram pagas a outros procuradores da Lava-Jato, para trazer uma equipe de ponta para trabalhar em Curitiba. Um investimento que eles disseram, os órgãos ou TCU disseram que foi legal, mas teria sido antieconômico. Quando esse foi o investimento que nos permitiu recuperar pra sociedade mais de R 15 bilhões deais roubados. Aí, juízes,

técnicos e concursados derrubaram essa condenação dizendo que tinha indícios de perseguição política, de quebra de impessoalidade. Caçaram meu mandato silenciando as vozes de mais de 344.000 paranaenses. Não só a gente puniram também o juiz e o procurador coordenador da Lava-Jato do Rio de Janeiro também. É isso que acontece com quem tenta fazer justiça e combater a corrupção nesse país. Eles

tentam nos quebrar, eles tentam nos fazer esmorecer, desistir, mas nós não vamos desistir. E é por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Eh, eu lembro muito desse texto bíblico aqui, ó. Segunda Coríntios 4:89. Guarda aí no seu coração, guarda aí na sua Bíblia, destaca aí como um versículo muito bacana para você refletir hoje, nesse domingo. De todos os lados nós

somos pressionados, mas não desanimados. Nós ficamos perplexos, mas não desesperados. Nós somos perseguidos, mas não abandonados. Somos abatidos, mas não destruídos. Porque existe uma esperança em nós, que é a esperança de que nosso Deus nos ouvirá. E nós vamos trabalhar

com a força dos nossos braços em amor às pessoas e com os joelhos dobrados. E se você também não desistiu, eu peço que hoje você mostre isso entrando aqui no meu site deutandalagnol.com.br e assinando as 10 medidas pro Senado, que são avanços necessários contra a corrupção, contra o crime organizado e contra os abusos do STF. Lá você encontra tudo sobre as 10 medidas, inclusive um resuminho muito breve delas aqui, ó. Você encontra medidas contra,

mais uma vez, crime organizado, contra a corrupção e para conter os abusos do Supremo Tribunal Federal. Eu conto demais com você. Eles têm poder, eles têm influência, eles têm bilhões desviados, eles têm dinheiro, propina. Nós temos uns aos outros a nossa mobilização, a nossa integridade, a nossa competência e a nossa coragem conjunta. Você acha que essa troca do delegado ela foi mesmo coincidência, gente, ou tem um dedo político como eu vejo? Me conta aí nos comentários, se

inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro.