---
video_title: "Vorcaro pediu SOCORRO a Moraes no dia da prisão e Moraes respondeu!"
video_id: SzVhJLJz4J4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzVhJLJz4J4
video_date: 2026-03-05T21:44:33+00:00
video_description: |
  URGENTE: Vorcaro pediu ajuda a Moraes no dia da prisão e Moraes respondeu!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para, para, para tudo que você tá fazendo, porque Vorcaro pediu ajuda a Alexandre de Moraes no dia da sua prisão. E pior, Morais respondeu: "Gente, isso aqui é breaking news, é inédito, é uma bomba. Brasília está pegando fogo. No dia em que fui preso, Daniel Vorcar mandou uma mensagem para Alexandre Morais pedindo ajuda. E Morais respondeu com mensagens que se apagam.

Faltam palavras para descrever o que eu vou mostrar para você agora. Fica aqui comigo. A Malu Gaspara revelou com exclusividade no jornal O Globo. Olha isso aqui, ó. Vorcaro escreveu para Alexandre Moraes no dia em que foi preso. Conseguiu bloquear?

Como assim? Lê aqui comigo o que foi que Vorcaro escreveu para Morais às 7:19 horas da manhã do dia 17 de novembro, dia da prisão de Vorcaro. Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou então bloquear?

Como assim conseguiu bloquear? Vorcaro tá pedindo para o ministro do Supremo bloquear a prisão dele. Será que é isso? bloquear a operação. Gente, se for isso, isso aí fornece indícios de uma tentativa de obstrução, de investigação, de organização criminosa. É gravíssimo.

E o que foi que Moraes respondeu, hein? A reportagem diz aqui, ó. Alexandre de Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele disse. Isso porque o que se segue são três mensagens de visualização única do tipo que se apaga assim que o destinatário as lê. Gente, parem tudo que vocês estão fazendo. Morais respondeu com três

mensagens de visualização única, mensagens que se apagam depois de lidas. Por que raios que o ministro do Supremo responderia a um investigado mafioso com mensagens que desaparecem? Que que ele disse que não podia ficar registrado? E tem mais. Olha aqui o que que a matéria revela.

Antes dela, ainda outro registro de um diálogo entre o ministro Ivorcaro em 1o de outubro de 2025, mas novamente sem conteúdo, porque o Banqueiro e Moraes apagavam as mensagens ou enviavam com a visualização única. Então não foi uma vez, gente, era um padrão. Morais e Vorcaro sistematicamente apagavam conversas ou então usavam mensagens que desaparecem entre eles. Por qu, hein? que que eles conversavam que não podia ficar registrado. A Polícia Federal

confirma, há também telefonemas entre eles, ou seja, não era só mensagem, eles falavam por telefone também. E agora vejam aqui a cara de pau. Morais negou tudo. Que desavada. Pega o óleo de peroba aí, ó. Aqui, ó. O ministro

Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens referidas à matéria. Diz aqui o STF, diz aqui a assessoria do Alexandre Moraes. Trata-se de uma ilação mentirosa no sentido novamente de atacar o Supremo. Hor as bolas, ministro Alex Moraes. Tá lá. Polícia Federal

identificou mensagem apagada, resposta, pedido, tá tudo lá registrado. Que cara de pau deslavada. Isso aqui é cara de pau daquele cara criminoso que comparece perante do juiz e fica em silêncio. Ele tem o direito à defesa, ampla defesa, a ser considerado culpado no final do processo. Mas isso aqui é o absurdo do absurdo. Morais nega a receber mensagens

que a Polícia Federal encontrou no celular periciado do Vorcaro. Tá chamando aí a Polícia Federal de mentirosa. Ou se a Polícia Federal não é mentirosa, quem que é, hein? Perderam a vergonha na cara. Mas vamos voltar aqui aos fatos do dia 17 de novembro, dia da prisão, porque tem uma coisa aqui muito importante que eu quero que você perceba. Eu sistematizei aqui para você

ver, ó. Olha aí, ó. 7:19 da manhã. Vorcaro manda conseguiu bloquear para Moraes no dia de novo da prisão do Vorcaro. 15:29.

Juiz decreta prisão que deveria ser sigilosa. 15:47. Master envia coincidentemente uma petição tentando impedir a prisão. Isso 18 minutos depois da decisão que era supostamente secreta. 17:24, Master anuncia a venda fake do banco pros árabes. 22 horas, Vcaro é preso em

Guarulhos, tentando fugir para Dubai. Como que Vorcaro sabia que o inquérito sigiloso tinha essa prisão aí decretada? A Polícia Federal descobriu, ele invadiu ilegalmente os sistemas da Polícia Federal, coisa de máfia. Ele acessou também sistemas do Ministério Público e mesmo sabendo de tudo, mesmo tendo invadido os sistemas, mesmo tendo tentado impedir competição às 15:47 da sua prisão, Vorcaro ainda mandou mensagem desesperada para Moraes. Conseguiu bloquear.

Isso mostra que o Vorcaro confiava que Moraes poderia fazer alguma coisa, que tinha poder para intervir, que já havia feito antes, talvez. Por que que Vorcaro pediria ajuda alguém que não deve ajudar, que não pode ajudar? Por que que usariam mensagens que se apacam se não tem nada de errado? E a pergunta que fica é: O que foi que Morais respondeu naquelas três mensagens que desapareceram? Disse que tentaria, disse que não dava mais.

disse para ele ficar calmo que tudo se ajeitar, disse o que fazer. Talvez nós nunca saberemos porque ele usou mensagens de visualização única. Mas uma coisa é certa, ministro da STF, que troca mensagens sigilosas com o chefe de uma organização criminosa mafiosa, que responde pedidos aí de bloquear, que usa mensagens que se apagam, esse ministro não pode continuar julgando. Ou será que ele não tinha 129 milhões de razões para agir em favor do Vorcaro, hein? Me conta aí nos comentários, você acha que o Moraes deve ser investigado por essas mensagens? Se inscreve no canal, clica

no sininho das notificações que a qualquer hora eu vou trazer novidades para vocês. Curte o vídeo e se torne membro para você receber análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais próxima e intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo. E não se esqueça, nós não vamos desistir do Brasil. Nós lutaremos pelo nosso país contra corruptos, abusadores do poder até o último minuto. Nós não desistiremos.