---
video_title: "🚨 O MORAES QUE TODOS CONHECEMOS VOLTOU"
video_id: XmMzyg97qkY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmMzyg97qkY
video_date: 2026-03-12T22:39:49+00:00
video_description: |

---
Alexandre de Moraes horroriza o Brasil com uma busca e apreensão contra o jornalista. Um jornalista. O jornalista é o Luís Pablo Conceição Almeida do Maranhão. E qual que foi o crime dele, hein? Para ele virar alvo do Morais. publicar uma série de

reportagens mostrando o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, que estava sendo usado pela família do Flávio Dino em São Luís. Ou seja, o jornalista fez o trabalho dele, investigou, apurou, publicou informação de interesse público sobre o possível uso irregular de bem público por familiares do ministro do Supremo. E qual que foi a resposta do Moraes? Busque apreensão na casa do jornalista, apreensão de celulares, de notebook, tudo cumprido na terça-feira, ante-ontem. E olha aqui a acusação que o Moraes fez ao jornalista. Disse que ele

praticou crime de perseguição. Gente, esse crime tá lá no artigo 147A do Código Penal. como ex-procurador da República que trabalhou por 18 anos combatendo a criminalidade, eu preciso dizer isso. É um absurdo jurídico sem precedentes. Crime de perseguição, gente, exige um dolo específico de perseguir alguém, de causar um dano emocional, um dano psicológico.

Jornalista publicando reportagem baseada em fatos não comete crime de perseguição. Ele sim exerce liberdade de imprensa, liberdade de expressão e de crítica. Essa decisão mostra o desespero do STF, porque cada dia surgem novos escândalos. Contrato de 129 milhões com a esposa do Moraes. Manda lá, busca pensão da esposa do Moraes. Venda do

resorte do Tofre para teia criminosa do Máster. Busca a pensão do Tofre, não jornalista. Mensagens incriminadoras do Vorcaro com Moraes. Manda buscar a pressão no Morais, não no jornalista. Quem que tá fazendo coisa mais grave?

Suspeita de superfaturamento de 129 milhões ou uma crítica jornalística? Yeah.