---
video_title: "Lulinha virou um problema que Lula NÃO CONSEGUE se livrar."
video_id: epvBniecOtA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epvBniecOtA
video_date: 2026-08-26
video_description: |

---
Lula está depressivo, tadinho dele, né? E a culpa é do Lulinha. Olha aqui como que a Bela Megal descreveu a transformação de Lula nesses últimos dias no jornal Globo nessa matéria, a mudança de humor de Lula após as investigações envolvendo o seu filho. O Lula, tranquilo e confiante deu lugar a um presidente apreensivo e preocupado com sua campanha à reeleição. Integrantes do governo relataram que o Lula piadista bem humorado de poucas semanas atrás ficou para trás desde que as investigações da PF envolvendo o possível tráfico de influência do seu filho, Lulinha e de seu ex-chefe de gabinete, o Marcola, vieram à tona. E

isso não tá afetando apenas a eleição, isso tá afetando o candidato. Para uma campanha, perder a confiança do candidato na reta final é um problema enorme. Só que existe uma diferença cruel aí para Lula. Um presidente, ele consegue trocar ministro, demitir assessor, abandonar um aliado inconveniente. Agora ele não consegue demitir o próprio filho. Cada nova

revelação sobre o Lulinha volta diretamente para o sobrenome, para a família e para a imagem do presidente que pede mais 4 anos no poder. Na minha leitura, gente, aí tá o motivo do abatimento. O Lula percebeu que ele perdeu o controle da história e da narrativa. Enquanto a Polícia Federal segue as mensagens, o dinheiro, vem mensagem nova à tona todo dia. A campanha do Lula precisa acordar sem saber qual que vai ser a próxima revelação, a próxima crise envolvendo o filho do presidente. O Datafolha

registrou um Lula com 47% no eventual segundo turno, um ponto abaixo de julho e Flávio Bolsonaro com 43%. A oscilação, ela ocorreu dentro da margem de erro e não prova que o caso de Lulinha causou a queda, mas mesmo assim integrantes da campanha petista já avaliam porque o desgaste já apareceu na pesquisa. O problema já chegou ao eleitor. E aqui tá o erro de cálculo do PT, gente. A pesquisa, ela mede o desgaste e conhecida até o dia das entrevistas, enquanto a investigação aí continua. Por

isso, o alívio petista pode durar pouco, muito pouco. Lula entra na reta final da eleição agora apreensivo, sem aquele antigo bom humor e preso a uma crise familiar da qual ele próprio admite não conseguir se dissociar. E é para garantir que investigações envolvendo os poderosos avancem sem blindagem, que eu quero ir pro Senado. Eu vou usar CPIs, requerimentos de informação, convocações para cobrar documentos, para cobrar respostas. Você consegue imaginar lá eu colocando a minha experiência de investigação e rastreamento financeiro que eu aprendi na Lava-Jato em 18 anos do Ministério Público para fazer uma CPI acelerar, no caso master, no caso INSS.

Se você é do Paraná e você quer ver isso no dia 4 de outubro, vota 300, deu tando lol pro Senado, me ajuda a achar uma boa rima aí para vote 300, talvez vote 300 para corruptos virarem detentos. Que que você acha, hein? Dá só o palpite aí. Dá seu palpite, vote 300, tão exclusivo quanto Coca-Cola com Mentos ou aquilo que você quiser inventar com a sua criatividade. E manda esse vídeo aqui para alguém que precisa ver o estrago que o Lolinha está causando na campanha do próprio pai. M.