---
video_title: "MORAES DECRETA DITADURA"
video_id: xVSdwhYjlpA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVSdwhYjlpA
video_date: 2026-05-09T23:22:47+00:00
video_description: |

---
Não, Mora não suspendeu a dosimetria. É mentira. Ele fez muito, mas muito pior. Moraes acabou de decretar a ditadura do STF no Brasil. Sabe o que que ele fez de verdade? Ele se recusou a aplicar a lei

da dosimetria vigente no Brasil em pelo menos 10 casos individuais e presos políticos do 8 de janeiro que pediram para ele no STF os benefícios. E o que que isso significa? É muito cruel. Porque quem foi condenado a 14, 17 anos, porque pichou uma estátua ou doou R$ 500 para um ônibus que nem sequer sabia o que que aconteceria, vai continuar amargando as injustiças do STF. Se Morais tivesse dado uma decisão para suspender a lei da dosimetria numa ação direta de inconstitucionalidade, como ele pode fazer sendo relator das ações que questionam a lei no Supremo, aí ele teria que colocar essa liminar dele para ser referendada pelo plenário. Isso

significa que o processo iria andar, seria julgado logo. Ah, mas não. Moraes optou simplesmente por não aplicar a lei que já tá em vigor, que é constitucional. E ele também não declarou a inconstitucionalidade da lei nas execuções penais específicas, individuais, o que ele também poderia ter feito e teria que mandar os caos ao plenário, mas ele não fez. O que ele fez foi simplesmente dizer que ele não concede os benefícios, porque veja só, a lei ela tá sendo julgada no Supremo, mas ao mesmo tempo ele pode deixar o processo lá parado para sempre, para que ele nunca tenha que decidir. Isso é uma

forma de um ministro acuado por investigações acumular poder. Isso de uma forma errada, porque ele não pode simplesmente deixar de aplicar uma lei que vale no Brasil. O que ele pode dizer que era inconstitucional no processo individual ou numa ação de inconstitucionalidade, mas ele não fez isso. Ele simplesmente deixou de aplicar lei. Uma lei aprovada pela maioria dos deputados e senadores foi ignorada pela caneta de um único homem. 300 deputados

na Câmara, mais de 40 senadores do Senado, aprovaram a lei da dosimetria. Ah, mas no Brasil de Morais e do STF, isso não vale nada. Quem manda no país não é a maioria dos representantes eleitos. Não é o povo que eles representam, não. Quem manda no país é Alexandre de Morais. É por conta desse

tipo de coisa que eu sou pré-candidato ao Senado no Paraná. Chega, chega disso. Ninguém aguenta mais. Nós não temos um dia de paz nesse país, de segurança jurídica, de estado de direito, de império da lei. Nós precisamos retomar democraticamente o nosso país por meio do voto nas eleições e precisamos da maioria no Senado para barrar os abusos do Supremo. Não dá mais para aguentar

isso. Então, compartilha esse vídeo com o maior número de pessoas se você concorda que o Congresso precisa reagir. E se não reagir, nós, povo, precisamos reagir nas eleições.