---
video_title: "R$ 50 MILHÕES Para a MULHER de Moraes!"
video_id: n1jiDMqwxZQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1jiDMqwxZQ
video_date: 2026-06-03T23:01:32+00:00
video_description: |
  Vorcaro ia pagar MAIS R$ 50 MILHÕES Para a MULHER de Moraes!
  
  A coluna da Malu Gaspar no O Globo acabou de publicar uma BOMBA que muda o jogo na investigação do Banco Master. 
  
  Você consegue acreditar nisso?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro ia pagar mais R 50 milhões deais pra mulher de Alexandre de Moraes. Será que não bastavam aqueles R 129 milhões deais? Não era pouquinho, né? A coluna da Malu Gaspardo, o Globo, acabou de publicar uma bomba que muda o jogo da investigação do Banco Master. E olha, gente, eu não consigo acreditar nisso, gente. O que que tá acontecendo aqui? O

Vorcar, ele tava preparando um segundo contrato, 50 milhões pra mulher do ministro E Moraes semana antes de ser preso. Ele já não tava pagando suficiente para ela. Por que que precisava pagar mais 50 milhões mesmo com o Master sendo liquidado, hein? Esse é seu primeiro caso de uma advogada bilionária só com contratos de um único cliente? É isso? Ah, gente, são essas as

perguntas que a PF fez para ele. E a versão do Vorcaro não convenceu os investigadores. Foi um dos motivos, aliás, a rejeição da primeira delação. Gente, 80 milhões já pagos pelo Má pra esposa de um ministro do Supremo, sendo que, como a Malu Gaspar também revelou, a Viviane Barcer, ela deriva atuar junto ao Banco Central, ao CAD, procuradoria Geral da Fazenda Nacional e Receita Federal. E os quatro órgãos confirmaram via lei de acesso à informação que não tem registros da atuação da Viviane em nome do em nome do Máer junto a esses órgãos. Então 80 milhões sem registro de

prestação de serviços junto aos órgãos indicados que seriam os lugares onde o serviço seria prestado. Sem rastro, sem trabalho documentado. E o Vorcar ele tava preparando mais 50 milhões. Pelo qu, hein? A Malu Gaspar, ela fez questão de ouvir os dois atos. E em nota,

adivinha o que que o escritório da Viviane Bares disse? disse: "Não concretizou nenhum outro contrato com o Daniel Vorcar ou qualquer de suas empresas, não tendo prestado serviços advocatícios, nem tampouco recebido qualquer valor e honorários. Olha, que não prestou serviço, a gente sabe, né? Agora que não concretizou outro contrato, a gente sabe porque a delação falava em estava sendo negociado e não que foi fechado. Então não tem novidade por aí. E o ministro Alexandre de

Moraes, ele preferiu não comentar o assunto, mas eles não falaram se estavam acontecendo tratativas ou não para negociar mais 50 milhões. Isso, gente, porque os ministros do STF eles adoram dizer que lá no STF eles fazem tudo com a mais absoluta transparência, né, ministro? Esse aí é o nível de transparência institucional do nosso STF. Um ministro com a esposa citada na delação de um banqueiro preso sobre um contrato de 50 milhões não assinado e o ministro simplesmente prefere não comentar e a esposa sai pela tangente. Agora eu quero ouvir você. Você acredita

que o Moraes vai conseguir se explicar depois dessa bomba aí da Malu Gaspar?