---
video_title: "Vorcaro perdeu sua última carta! Entenda 🔥"
video_id: eCQFUIrYygo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCQFUIrYygo
video_date: 2026-07-29T23:00:01+00:00
video_description: |

---
Daniel Vorcaro desiste de delatar e André Mendonça puxa uma nova linha de investigação. Primeira notícia saiu na coluna do Lauro Jardim e diz o seguinte: "Uma terceira tentativa de delação premiada é uma ideia aposentada. Como assim, Deltan? Agora vai ser feita uma defesa nos moldes clássicos. Já vou te explicar o que que isso significa.

Depois de duas tentativas recusadas de adelação, o ex-banqueiro ele parou de tentar colaborar. Vejam, gente, delação não é um favor que a justiça faz por criminoso. Ai, tadinho, vamos reduzir a pena dele, vamos soltar ele. Não, não, não. Delação uma troca que tem que favorecer a sociedade. O investigado

entrega fatos novos, provas novas, nomes mais influentes do que ele ou nomes em quantidade maior do que o dele. E em troca, o investigador recebe uma redução da pena. Quando a proposta é recusada duas vezes e a terceira é abandonada, isso costuma significar uma de duas coisas. ou de um lado ele não tem o que entregar que já não esteja aprovado. Eu acho que não é esse o caso, porque tem coisa aí e tem muita coisa que não tá ainda não tá bem explicada. Ou de outro

lado, o Vorcaro decidiu, isso é o provável que tenha acontecido, ele decidiu apostar todas as fichas dele em derrubar a prova, em anular o caso. Então veja, gente, aqui a defesa ela vai usar o modo clássico. O que que é o modo clássico? É buscar anular o caso. A defesa não tá discutindo se as mensagens existiram. Ela tá procurando erros dos

investigadores para tentar anular as investigações, como a STF fez lá na Lava-Jato, não por erro nosso, mas com base em pretextos. E aí entra a segunda notícia do dia que aumenta a importância da primeira. Olha aí o que diz o Estadão. O André Mendonça, ele autorizou o [roncando] governo a usar o instrumento da cooperação internacional para buscar bens e valores ligados à Vorcar no exterior. O que que é isso?

Cooperação internacional é o mecanismo de ajuda entre os países para abrir os cofres dos investigados, para pegar as contas, bloquear bens, pegar os documentos, os extratos bancários. Isso passa pelo Ministério da Justiça, por um departamento chamado DRCI e ele faz o contato com as autoridades estrangeiras que mandam as informações e vai e vem. Olha, isso é lento, é burocrático, mas pode funcionar. Funcionou na Lava-Jato quando tem boa vontade dos dois lados. E é exatamente isso que quem esconde o dinheiro fora aposta que ninguém vai atrás, mas agora eles estão indo atrás.

E eu conheço bem esse caminho. Fui por ele que a Lava-Jato investigou e repatriou centenas de milhões de reais que estavam em contas na Suíça, em outros paraísos fiscais. E o que que a Polícia Federal diz tem ter encontrado? É sério, gente, nas palavras da Polícia Federal, movimentações com características compatíveis com estratégias de ocultação, blindagem e deslocamento patrimonial. Então, junto as duas notícias, você agora entende o momento. A investigação, ela abriu mão

da negociação que reduziria a pena do Vorcaro e o estado começou a puxar o fio do dinheiro que tá fora do país. Enquanto isso, aqui dentro, Vorcaro segue preso na papudinha, com a esperança de que o ministro possa ter um olhar favorável para ele.