---
video_title: "🚨 O PT VAI CONTROLAR AS REDES SOCIAIS!"
video_id: QP2-mZR-uH4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QP2-mZR-uH4
video_date: 2026-02-10T20:10:07+00:00
video_description: |

---
O PT vai mandar nas redes sociais. O governo Lula já tentou te calar quatro vezes e a quinta pode ser a última. Hoje é o dia em que eles finalmente podem conseguir decidir o que você pode ou não dizer na internet. Primeiro eles tentaram com o tal do Ministério da Verdade. Aí veio o PR2630, o PR da censura. Depois tentaram te censurar

regulamentando via ANcine, mas agora eles mudaram a estratégia. O novo ataque vem pelo PL 4675, desta vez usando o CAD. E a urgência do projeto vai ser votada hoje na Câmara dos Deputados. Tudo disfarçado de regulação econômica. Criaram uma superintendência de mercados digitais. E

adivinha quem que indica o chefe, hein? Lula. O projeto é assinado pelos cavaleiros do apocalipse do Lula, Hadad, Lewandowski, Messias e Sterduek. Nada disso é coincidência. Quando protestos explodem pelo mundo, quem dá voz ao povo indignado são as redes sociais. E eles

sabem disso. A desculpa é sempre a mesma. Ah, mas a Europa fez resultado, segundo vários estudos, mais censura e menos liberdade. Com uma diferença, o projeto daqui é bem pior do que europeu, porque aqui um governo vai controlar tudo. Agora querem votar isso e com urgência, mas ninguém viu o relatório final. Me explica como que um projeto é

urgente se ninguém sabe o texto do projeto que vai ser votado? O relator dessa ex-crescência é Arial Machado, um deputado federal do Paraná que votou a favor da PEC da blindagem, ou melhor, a favor da PEC da bandidagem. E mais, o Aliel Machado, ele travou a PEC da prisão em segunda instância. Que currículo, hein, Aliel? Só falta agora você conseguir o PL da mordaça. Mas o

Aliel, ele não respondeu uma pergunta essencial. Cadê o texto do novo projeto da mordaça? Ninguém viu, ninguém sabe e ninguém leu. Então agora é simples. Vai agora no Instagram do relator, o deputado Aliel Machado. Vou marcar ele

aqui na legenda e nos comentários. E pergunta para ele, Aliel, cadê o relatório final? Antes de qualquer urgência, o povo tem o direito de saber que armadilha que é essa, porque o brasileiro não vai aceitar a lei da mordaça. Se você não quer que o PT mand nas redes sociais, compartilhe esse vídeo.