---
video_title: "Gilmar ATACA os próprios colegas e NEGA crise no STF!"
video_id: eKJPt7ybewc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKJPt7ybewc
video_date: 2026-04-20T20:59:54+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Gilmar ATACA os próprios colegas e NEGA crise no STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar ataca os próprios colegas e nega a crise no STF. Gente, vocês lembram que nessa semana o presidente do STF, o Edson Faquim, ele fez uma coisa que nenhum presidente do Supremo tinha feito antes? Ele admitiu publicamente que o tribunal vive uma crise. E a Carmen Lúcia, ela reforçou dizendo que a crise de confiabilidade é grave e que precisa ser reconhecida. Pois bem, o Gilmar Mendes acabou de responder a eles e a resposta é tão reveladora que eu preciso que vocês ouçam isso. Numa entrevista pra Band na

sexta-feira, o Gilmar disse o seguinte, eu anotei aqui para ler para vocês. Ele disse: "Eu não vejo assim". Ou seja, tá discordando dos dois colegas que falam de crise. Eu não vejo assim e eu não concordo com esses colegas nessa visão. É mole. Pronto, tá aí, tá resolvido. Não

tem crise coisa nenhuma no STF. Podem voltar paraas suas casas. O Gilmar Mendes decretou que tá tudo bem e não parou aí não. Ele classificou o escândalo do Banco Master, aquele escândalo de 543 milhões pagos a 91 escritórios de advocacia ligados a ministros como um escândalo lateral. Lateral. O maior escândalo de corrupção

envolvendo ministros do Supremo na história do Brasil é um assunto lateral para Gilmar Mendes. E sabe o que mais? O Gilmar disse que a proposta de código de ética pro STF é, nas palavras dele, oportunismo político. Quando Faquim propõe que os ministros tenham ao menos um código de conduta, o Gilmar chama de oportunismo e ainda afirmou que o tribunal é capaz de funcionar até sem presidente. Traduzindo, Faquim é dispensável.

Ou ainda estamos funcionando sem um presidente, dizendo que Faquim não preside coisa nenhuma, um ataque pessoal. A autoridade do presidente do STF é para ele irrelevante. Quem manda ali, afinal de contas, é o próprio Gilmar. E ponto. E agora eu te pergunto, por que que o Gilmar é o único ministro que não vê crise, hein? Porque ele é a crise. É a

crise em pessoa. O homem que no mesmo dia mandou Moraes investigar Zema por uma piada com bonecos de pano. O homem que chamou fantoches de deep fake sofisticado. [roncando] O homem que ameaçou o senador Alessandro Vieira de prisão, de cassação, de destruição, por ele ter pedido indiciamento do próprio Gilmar e dos seus coleguinhas Morais e Tofre lá na CPI do crime organizado. O homem que anulou as quebras de sigilo da empresa do Tofol da Marídit, resgatando um caso arquivado há 3 anos para fazer satisfaçatez.

O homem que deu abias corpos irregular, a não sei quantos investigados por corrupção, dezenas investigados por corrupção, ele que sequestrou a relatoria do caso master de André Mendonça para anular as quebras e sigilo que afetam seus próprios colegas do Supremo. É claro então que ele não vê crise, né, gente? Porque a crise é ele, é Morais, é Tofoli. Se ele admitir que existe uma crise, ele vai ter que admitir que é o principal responsável por ela. Foi curioso que o Gilmar, na mesma fala, ele apontou que os problemas que existem no judiciário são falhas de gestão processual e demora, em especial no TSE. Quem que ele diz, quem que ele

tá acusando quando ele diz isso? Ah, a Carmen Lúcia, que acabou de sair da presidência e até então era líder do Tribunal Superior Eleitoral, especialmente ela era a presidente e tratava das questões administrativas e de pauta. E por que que ele falou isso? Apontando para ela como responsável por uma demora para dar para dar o troco nela também, por ela ter reconhecido existir uma crise institucional. Primeiro ele dá o troco no Faquim, dizendo que o Supremo tá funcionando até sem presidente. Em seguida, ele dá o

troco na Carmen Lúcia. dizendo que ela é responsável pela demora. Você tem problema, ela é responsável. Ele foi pro contra-ataque. E sabe o que que prova que o Faquim e a Carmen estão certos e Gilmar tá mentindo? Ele tá errado. É a

pesquisa da Quest desse fim da semana revelada agora, que mostrou que pela primeira vez na história a maioria dos brasileiros desconfia do Supremo. Nunca o Supremo teve tão pouca credibilidade. Nunca a população olhou com tanta desconfiança para aquele tribunal. E o Gilmar diz que veja bem, não tem crise. É como um incendiário olhando para um prédio em chamas e dizendo que olha, eu não tô vendo fogo.

Quando o presidente do seu próprio tribunal admite publicamente que vocês estão em crise? Quando a ministra mais antiga reforça que a situação é grave, quando pela primeira vez na história, a maioria da população brasileira desconfia em massa de vocês? Aí e a sua resposta aí é: "Não concordo com esses colegas. e chamar tudo de oportunismo. Ah, o problema não é a crise, o problema é você, Gilmar. E ó, se você tá que tá

aqui com a gente, concorda que Gilmar é a crise da STF, conta aí pra gente nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.