---
video_title: "Moraes Mandou Prender Diarista Por Golpe de Estado!"
video_id: QvcJD3JyawQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvcJD3JyawQ
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Mandou Prender Diarista Por Golpe de Estado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Morais mandou prender uma diarista por golpe de estado. A Silvia de Amurin Jesus, ela limpa casas em Jaru, lá em Rondônia. O Supremo concluiu que ela tentou derrubar o governo e aplicou 14 anos de prisão por cinco crimes 8 de janeiro, incluindo golpe de estado. Agora Moraes mandou a Polícia Federal prendê-la para começar o regime fechado. Eu vou repetir isso para você.

Uma diarista recebeu 14 anos de prisão porque o STF entendeu que ela tentou dar um golpe. Ela foi julgada diretamente pelo Supremo, mesmo sem for o privilegiado. Dois ministros avisaram desde o começo que o STF nem deveria julgá-la. Lê aqui comigo o que saiu no Metrópolis. Em virtude do trânsito e julgado desta ação penal, determina o início do cumprimento de pena de reclusão em regime fechado imposta a Silvia de Amorim Jesus. Espeça-se o

mandado de prisão destinado à Polícia Federal. E por que que a Silvia pegou 14 anos de prisão? A Polícia Federal afirma que ela comemorou a invasão dos prédios do 8 de janeiro e disse que faria tudo de novo. A maioria do Supremo considerou os crimes comprovados e aplicou uma pena severa. Mas é um absurdo que uma diarista que não ocupa cargo público, que não tem foro privilegiado no Supremo, ela seja condenada por golpe de estado, quando no máximo que ela fez foi vandalizar e depredar prédios públicos.

Gente, 14 anos é pena maior do que aquela de homicida. Todo mundo sabe que a diarista não tem nenhuma condição de dar um golpe de estado. Quando ela recebeu as denúncias do grupo em que ela estava, o próprio STF registrou e disse o seguinte: "Os ministros Nunes Marques e André Mendonça votaram inicialmente pela incompetência do STF para julgar os acusados por entenderem que eles não têm prerrogativa de foro na corte. Isso foi o que disse aí uma parte do STF quando recebeu a acusação. A maioria descartou alerta e mais uma vez julgou uma pessoa sem foro privilegiado diretamente na última corte do país. Esse método se

repete desde 2023. Na minha avaliação, o STF atropelou o juiz natural, o direito ao recurso real. Vamosão lembrar que o Pacto de São José da Costa Rica garante a toda pessoa acusada o direito de recorrer da sentença para um juiz ou tribunal superior. Embargos no STF e revisão criminal são limitados. Nenhuma Corte Nacional resimina provas e pena aí em embargos em revisão criminal. O

Supremo julga e encerra o caminho. É isso que tá acontecendo. É o mesmo abuso que o Brasil acompanha há 3 anos. Esse caso ele fica ainda mais revoltante quando a gente lembra que em 2021 o STF anulou todas as decisões tomadas pela 13ª Vara de Curitiba nos processos de Lula, inclusive as condenações, porque considerou aquele juízo incompetente. Erro de CEP. Para Lula, a competência

judicial derrubou anos de processo. Paraa diarista de Jaru, mesmo depois de dois ministros apontarem a incompetência do Supremo, a maioria foi lá e julgou ela mesmo assim e mandou ela pra cadeia. Quando todos os grandes corruptos do país condenados pela Lava-Jato, estão livres hoje, leves, soltos por decisões do Supremo que anularam os processos. Vários deles, como Zé Dirceu, Eduardo Cunha, estão inclusive concorrendo nas eleições. Mas a diorista de Rondônia, ah, para essa pobre aí é cana, é 14 anos de prisão sem perdão. A medida dois as

minhas 10 medidas pro Senado, que são 10 propostas que eu tenho lá no meu site, pro Senado, transforma o STF em uma Corte Constitucional e retira dele o julgamento criminal. O processo deve começar no juiz competente e permitir revisão por outra instância. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300 de Tandhol posionado pra gente acabar com as injustiças que acontecem lá da blindidade de corrupto a condenação de pessoas indevidas. Manda esse vídeo também para alguém que acredita que direitos fundamentais existem para todos e me responde nos comentários o que que você achou desse caso absurdo, surreal. Se inscreve no canal, curte o vídeo. Um

grande abraço, até o próximo vídeo e vamos lutar para que no Brasil todos estejam na mesma patamar da lei. Nem acima como estão os brindados pelo Supremo, como estão os próprios ministros Supremo, nem abaixo. Como eles colocam os pobres cidadãos comuns quando eles querem se vingar, quando eles perseguem politicamente, quando eles caçam direitos, quando eles censuram, quando eles abusam das liberdades, vão lutar para que a lei volte a valer e ter consequência real no Brasil e a Constituição seja obedecida. Yeah.