---
video_title: "Mendonça Liberou Dossiê Surreal do Maior Aliado de Lula!"
video_id: fL6sDjAO4wU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL6sDjAO4wU
video_date: 2026-07-31T20:54:58+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Mendonça Liberou Dossiê Surreal do Maior Aliado de Lula!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça liberou um dossiê surreal do maior aliado de Lula. E calma, calma, não é de Alexandre de Moraes, ou melhor, talvez até seja ele o maior aliado do Lula, mas eu tô falando aqui do maior aliado na política, não na justiça. O ministro André Mendonça derrubou ontem à noite o sigilo dos relatórios da Polícia Federal sobre quem? Quem? Quem? Quem?

Sobre o senador Jaques Wagner, que era o líder do governo Lula no Senado e é um aliado de 40 anos do Lula. Eu vou te mostrar agora todas as maiores e piores revelações desses relatórios, porque junto tudo isso forma um verdadeiro dossiê que revela as ligações entre Wagner, Daniel Vorcaro e o governo Lula. Vamos analisar aqui seis peças do quebra-cabeça. Peça número um, que são as ligações. Olha aqui comigo do site da Gazeta do Povo. A Polícia Federal

encontrou 74 ligações entre o senador Jaques Wagner do PT da Bahia e Augusto Ferreira Lima. ex-sócio do Banco Master. As 74 ligações totalizaram mais de 5 horas meia de conversa com uma nítida preferência por chamadas de voz para evitar registros escritos. 5 horas me por voz. E essa preferência é escolha de método. Mensagem escrita fica ali no

aparelho. Ligação não deixa conteúdo. Principalmente as realizadas via WhatsApp que são criptografadas. Vamos paraa peça número dois. A intimidade. A Polícia Federal descreve a

relação como marcada por manifestações de afeto e proximidade pessoal e familiar. A família do senador era convidada uma frequentemente da Ilha da Paixão lá na Bahia, que é uma propriedade sob controle do Lima. E os parentes dos dois tinham até um grupo ali de WhatsApp, gente, a família Braía para trocar as fotos dos passeios. Em outubro de 2023, o senador mandou este áudio aqui, ó. Bom dia, Guga. É Augusto

Lima. Bom dia, Guga. Tudo indica que a fatinha topa ir no sábado. Aí a gente combina mais pra frente. Abraço. O

empresário Augusto Lim respondeu com o prefixo do avião e o horário. Em dezembro de 2024, sobre uma outra visita, o senador foi lá e perguntou: "Se eu depender de helicóptero é possível?" Ah, era possível. Claro que sim, né? Afinal, para um dos senadores mais poderosos da República e um dos maiores aliados do Lula, ah, meu amigo, aí tudo é possível. Vamos paraa peça

número três. Olha, tá aí ela. Quando a amizade vira relação de negócios, segundo a apuração do Estadão e da Band, o senador mandou este outro áudio aqui em agosto de 2024. Se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como são as coisas do banco. Quero lhe passar como é que estão as questões da eleição. Banco, eleição, eleição,

banco. É isso aí. E o que tramitava naquele momento era chamada emenda master, que ampliava a cobertura do fundo garantidor de créditos de R$ 250.000 para R 1 milhãoais por CPF. O FGC é o seguro que devolve o seu dinheiro se o banco quebrar e era ele que dava segurança pro master captar bilhões vendendo CDB de juro alto.

Quadruplicar essa garantia significava captar muito mais pro banco com risco no colo do sistema financeiro. Até tem uma justificativa técnica para isso, um argumento técnico para você fazer isso, para ampliar a garantia. O problema não é esse. O problema é vender a atuação parlamentar. E é aí que algo legítimo se torna algo ilegítimo. E segundo a

Polícia Federal, no dia em que a emenda foi incluída, o empresário ligou pro senador, falou 9 minutos e logo depois mandou o link da emenda pro celular dele. Ah, muita coincidência, né? Pois é, não tem essa história de coincidência em Brasília. Você já sabe disso, você que acompanha o canal. Vamos agora pra peça número quatro, que é o disfarce.

pro encontro no gabinete. Olha aqui a orientação que o senador deu, gente. Eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você na hora que for marcada e eu subo e você não precisa nem passar pela identificação. Sem passar pela identificação, gente, é sem registro da visita. Do lado do banco, a mesma preocupação existia. Nos

voos, o vorcoo mandava os pilotos usarem hangares desconhecidos. E se desce nem apaga o motor. Quem não tem nada a esconder não fique estudando logística para não ser visto. Vamos paraa peça número cinco. Agora a gente vai falar do dinheiro. A investigação aponta a compra

de um apartamento de R 2.5 milhõesais pro senador pelo mesmo esquema dos imóveis que eram dados como propina pro ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Na busca, a Polícia Federal apreendeu 55.000 e 33.000€ 1000€ em espécie e relógios de luxo. A nora dele

tinha contratos com o grupo e o próprio senador, ele disse que os valores eram maiores do que os R$ 3.5 milhõesais divulgados. E um dia depois da operação, ele tentou vender um terreno de R$ 15 milhõesais perto de Salvador, o que foi barrado no cartório pelo bloqueio de bens decretado por André Mendoza. E a peça número seis explica por que isso tudo só apareceu agora. Lê aqui comigo o que foi que André Mend escreveu ao autorizar o monitoramento do celular do senador por 10 dias. Trata-se de

solicitação de audiência por parte de um dos investigados recebida pelo meu gabinete enquanto ministro relator do caso, no mesmo dia em que aportaram as representações da Polícia Federal relacionadas à presente fase investigativa em 9 de junho de 2026, inclusive em horário anterior à distribuição de algumas das representações formuladas. Ou seja, no mesmo dia em que a Polícia Federal foi lá no gabinete do André Mend e protocolou pedido da operação policial, o investigado, por coincidência, bateu na porta do gabinete do relator, pedindo a audiência. Ah, em parte dos casos antes mesmo do processo ser distribuído. O ministro leu isso, evidentemente, como ele também sabe, como você que não tem coincidência em Brasília, ele leu isso como risco de vazamento e autorizou rastreamento da antena do celular sem campana de rua para não entregar a operação, mas para rastrear por onde que o cara andou. E a defesa, é claro, nega tudo, né? O

advogado diz que os valores espécie t origem legal e comprovada e parte das diárias, inclusive do Senado, que foram transformados aí em dinheiro espécie. Jack Wagner admite a proximidade com o empresário, sustenta que a carona de avião não é crime e chama a operação de pataquada. Em junho, ele deixou a liderança do governo para, nas palavras dele, provar sua inocência, como Lula, né? Como o Lula provou a inocência. Bom, e agora você me responde aí com o direito de presunção de inocência de todo mundo, que no Brasil sempre é o direito à plena impunidade, mas me responde aí, você acredita que o banqueiro enrolado em frudes financeiras paga apartamento, avião, helicóptero e ilha para senador, tudo por amizade? É

muito amor, né? Bem que eles falaram que eles são governo do amor. Fala aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.