---
video_title: "Cruel? Lula rifa o próprio filho no escândalo do INSS!"
video_id: uvSrlygJSmY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvSrlygJSmY
video_date: 2026-02-07T17:01:40+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Cruel? Lula rifa o próprio filho no escândalo do INSS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como uma declaração de Lula sobre o escândalo do INSS revelou muito mais do que aparenta e por que ela acendeu um alerta político enorme em Brasília:
  
  1️⃣ A fala fria e calculada de Lula, afirmando que o próprio filho “vai pagar o preço” se estiver envolvido no caso do INSS — sem qualquer defesa pública de inocência;
  2️⃣ O contexto explosivo das investigações, que levantam suspeitas graves envolvendo Lulinha e possíveis repasses milionários, em um dos maiores escândalos recentes do país;
  3️⃣ A estratégia política por trás do discurso, mostrando como Lula tenta se blindar eleitoralmente, rifando o próprio filho antes que a bomba estoure de vez.
  
  ⚠️ Quando um presidente não coloca a mão no fogo nem pelo próprio filho, não é virtude republicana: é sinal de que ele sabe que algo muito sério ainda pode vir à tona.
  
  💬 E você, acha que Lula agiu com responsabilidade ou apenas se antecipou para salvar o próprio projeto de poder? Quero ler sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula rifa o próprio filho no escândalo do INSS. Cruel. Em uma entrevista que tá repercutindo fortemente, o presidente Lula literalmente rifou o próprio filho, o Luís Cláudio Lula da Silva, ao falar sobre o escândalo do INSS que pode envolvê-lo. E olha só a freeza da declaração. Lula disse que o filho vai pagar o preço se estiver envolvido no caso. Gente, um pai que publicamente ele

não coloca a mão no fogo pelo próprio filho, isso diz tudo. Lula sabe que a bomba vai estourar. Ele sabe que a chance de algo comprometedor aparecer é altíssima. E por isso que ele já tá se brindando politicamente. Ah, Deutan, você tá pegando no pé do Lula. Ele agiu corretamente. Não, e eu

vou provar isso para você, mostrando a hipocrisia dele nesse comportamento. Fica até o fim e me diz no fim se eu te convenci. Nesse nosso encontro com justiça, a gente vai destrinchar essa entrevista explosiva, vai mostrar o que que tá em jogo no caso do INSS e vai revelar a razão oculta por trás dessa frieza toda do Lula. Assiste aqui comigo ao momento em que o Lula joga o próprio filho, o Lulinha, aos lobos no escândalo do INSS. Olha aqui, ó.

Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha, só você sabe a verdade. Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda, porque assim que eu trato as coisas com muita seriedade.

>> Aí, ó, deixa a sua risada aí. Assim que ele trata com muita seriedade, né? Ah, Lula, quem não te conhece que te compre. Agora, preste atenção no que Lula não disse. Ele não disse: "Meu filho é inocente". Ele não disse: "Eu conheço o

meu filho. Eu sei que ele jamais faria isso." Ele não disse: "Eu tenho certeza de que tudo é uma perseguição política". Não. O que Lula disse foi: "Se estiver envolvido, vai pagar o preço". Lula

admite abertamente, publicamente, que o próprio filho pode estar envolvido no maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Ele admite essa possibilidade como algo factível, algo possível. é um C gigantesco carregado de significado. E mais, ele tá publicamente se descolando dele, dizendo que nesse caso ele vai pagar o preço como qualquer cidadão. Gente, isso é gravíssimo do ponto de vista político e familiar. Um presidente que não defende

o próprio filho publicamente é um presidente que sabe que algo muito sério está por vir. Agora vejam como até a própria Daniela Lima percebeu isso. Olha aqui, ó. >> O presidente da República não quis eh de maneira alguma afiançar ele próprio, né, o comportamento do FIFA. Ele disse: "É para investigar tudo". Ah, eu chamei meu

filho, falei para ele: "Só você sabe o que aconteceu, só você sabe o que você fez. E bom, se tiver errado, se se você não tiver culpa, se defenda, né? Fique tranquilo. Senão eh vá paraa luta. Então assim, eh o o Lula não afiançou, não colocou o nome dele, a campanha dele.

Acho que o Josias fez análise eh perfeita aí, né? O presidente tá numa chave muito clara, já voltada para eh as eleições a partir de julho. É quando ele diz, né, que vai tirar o figurino de presidente da República e aí entra o de candidato. >> É, pessoal, a suspeita em relação ao filho do Lula é grave. É a do recebimento de uma amizada de R$ 300.000

num total de 25 milhões do careca do INSS. A estratégia do Lula que é clara, é de distanciamento político, mas é mais do que isso. Lula tá fazendo um cálculo político frio e calculado. Ele sabe que as eleições se aproximam a cada dia e ele quer a reeleição. E um escândalo envolvendo o próprio filho seria devastador pra campanha. Então, qual que

é a estratégia? é rifar o próprio filho antes que a bomba estoure completamente. Ao dizer publicamente que vai pagar o preço se estiver envolvido, Lula tá tentando criar uma narrativa de que ele é um homem de princípios, que ele não protege nem a própria família se houver irregularidades. É uma jogada de marketing político pura. Ah, Deltã, mas será que não é sincero? Será que não é

verdade? Gente, não repare na hipocrisia. Esse é o mesmo Lula que sempre gritou aos quatro ventos que ele era vítima de uma perseguição política que chamou suas condenações de a maior mentira jurídica do mundo, que atacou juízes, procuradores, mesmo com todas as provas que existiam, triplex, sítio, apartamento comprado com dinheiro que veio da Odebrecht em que ele vivia, delatores, empresas devolvendo milhões, confessando os crimes. Mas quando é o filho dele no alvo das investigações, aí de repente ele vira republicano e diz que vai pagar o preço como qualquer cidadão, né? A diferença é que agora Lula está no poder e ele precisa parecer comprometido com a lisura, mas no fundo o que ele tá fazendo é blindagem política pessoal à custa do próprio filho. E isso revela o caráter do Lula.

alguém que coloca o projeto de poder político acima de tudo, inclusive de laços familiares. Se ele tivesse agido da mesma forma com ele mesmo lá na Lava-Jato, aí era OK. Mas aí sim era honestidade, mas a reação é totalmente diferente. E para finalizar com chave de ouro, veja aqui comigo para você se divertir, um meme dessa entrevista. Olha só aqui a carinha da Daniela Lima durante a entrevista com Lula. Aí, ó.

Ah, que coisa mais fofa, né? Olha o que que o Adriano Soares da Costa comentou aí, ó. Daniela Lima, olhando pra Lula, é pura ternura, acolhimento, admiração, condescendência, tudo que representa a negação do jornalismo. Ela porta-se como um uma tier leaders. Aí, ó. Aí, ó. Oh,

que coisa fofa, né? Parece uma entrevista que teve lá atrás lá na Lava-Jato, do Lula paraa Mônica Bérgamo. E ela tava aí, na minha visão aí com uma expressão um pouco parecida. Olha gente, quando a gente se indignana com esse tipo de jornalismo, é aí que a gente precisa apoiar quem faz jornalismo de verdade. A Gazeta do Povo, que é patrocinador aqui no canal, preparou uma promoção toda especial para você que me segue. Fevereiro é o mês de aniversário

de 107 anos da Gazeta. Olha o tempo e quem ganha o presente é você. Com 95% de desconto na assinatura do jornal. Só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para você poder acessar conteúdos exclusivos com artigos meus da Daniela Lima. Não, não, não, não. Tô brincando. Daniela

Lima você não acha lá, mas você tem Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanhat e é só R$ 1 para você se informar com o melhor jornal do Brasil em ano de eleição e que isso é essencial. E um jornal que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores de direita. e que não passa pano pro governo Lula e pro STF. Então, acessa agora aí, ó, gazetadopovo.com.br/deltan.

Você também pode usar esse QRcode aqui que tá na tela, mira com o seu celular ou clicar na link da descrição aqui do vídeo. Vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Essa promoção, gente, é imperdível. E nós nos vemos lá dentro. No.