---
video_title: "Zema fez o IMPOSSÍVEL: dobrou Gilmar Mendes!"
video_id: Dw7At0E6QNo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dw7At0E6QNo
video_date: 2026-04-24T20:30:34+00:00
video_description: |
  Zema fez o IMPOSSÍVEL: dobrou Gilmar Mendes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Zema fez o impossível, dobrou o Gilmar Mendes, que bateu em retirada. Olha aqui o que foi que André Sadum acabou de publicar. Reação de Gilmar Mendes turbina pré-candidatura Dezema e discurso anti STF. Uma coluna inteira sobre o estrago que Gilmar Mendes causou ao próprio Supremo ao comprar briga com Romeu Zema. E eu vou ler com você os trechos mais importantes, porque o que tá escrito ali é maior e é mais surpreendente do que o título Transparece. Olha aqui comigo. Ministros

do Supremo avaliam nos bastidores que a reação do tribunal às críticas de Zema, ex-governador de Minas Gerais, vitaminam a pré-candidatura dele à presidência da República e recoloca o tribunal no centro do debate eleitoral. Lê aí de novo comigo. Vitaminam. Não sou eu falando, são os próprios ministros do Supremo admitindo em off pra Globo que eles mesmos fortaleceram o Zema, vitaminaram aí para usar as palavras deles. O STF criou seu próprio adversário e o alimentou, fortaleceu. E

olha aqui o contexto que a Saddá. Na leitura de integrantes da corte, o episódio envolvendo o senador Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de ministros do Supremo na CPI do crime organizado, abriu uma janela para tentar diminuir a pressão interna no Supremo. Mas isso não aconteceu. Pelo contrário, decisões e movimentos internos acabaram reintroduzindo o STF no debate. Ou seja, o STF tinha tinha a chance de sair do dentro do olho do furacão. O relatório

da CPIT sido derrubado. Era só ficar quieto. Ah, mas eles não conseguem. Tofol começou a falar em caçar o senador Alessandro Vieira. Gilmar pediu inquérito contra ele. Em seguida, Gilmar

meteu Zema no inquérito das fake news e ainda soltou aquela pérola comparando homossexuais ladrões. Gente, cada movimento que era para intimidar os adversários acabou alimentando os adversários. Veja aqui comigo o próximo trecho que ele é revelador. Há uma preocupação crescente dentro da corte com o impacto eleitoral desse tipo de embate. A leitura é que tudo que envolve o STF causa auto engajamento nas redes e acaba sendo apropriado por campanhas eleitorais. E aí vem a frase que resume

tudo: o sistema vira o Supremo e quem se coloca como antissupremo ganha voto. Quem que disse isso? foi um interlocutor lá do STF. Eles sabem, gente, eles sabem que cada vez que o ministro ataca um político de direito, esse político cresce e mesmo sabendo, eles não se contém, eles não param. Acho que, sei lá, como o Cabral falou que tava viciado em propina, os ministros do Supremo estão viciados em atacar a direita, em massacrar, em perseguir a direita. E os

números provam, olha aí, aliados do ex-governador Zema apontam o crescimento dele nas redes sociais e trata o episódio como um ganho político. Zema ganhou mais de 100.000 seguidores em um dia. Mostrei para vocês no último vídeo. A variação dos aliados dele é que o estrago já foi feito. Mesmo que o Jilmar

recuei, o ganho de zema é irreversível. E agora dá uma olhadinha no trecho mais importante da coluna. Presta atenção nessa frase aqui, ó. Gilmar Mendes não pretende mais falar de Zema publicamente. Opa, opa, opa. O ministro que deu seis

entrevistas em menos de uma semana, seis entrevistas para defender o STF e atacar críticos, ele decidiu se calar voluntariamente. Você sabe o que que isso aí significa? Significa que o Jilmar reconheceu pelo silêncio que a própria voz dele é a maior arma do adversário. Cada vez que ele abriu a boca, Zema cresceu. Cada entrevista era um combustível. Ele quis

apagar incêndio com Kerosene. E ele se calou não porque ele quis, mas porque ele não tinha outra opção. Foi porque nesta batalha de comunicação, nesta, ele foi derrotado. E derrotado, ele não viu mais saída que não bater em retirada. retirar aí as suas tropas, tirar o time de campo e talvez ficar em silêncio por um tempo para começar tudo de novo depois, que eu não acho que esse tipo de povo desiste, não. E agora a STF tá

preso num paradoxo que não tem saída, porque se eles falam, eles alimentam a pauta antisupremo e fabricam candidatos. Se calam, parecem se esconder. O Gilmar escolheu se calar por enquanto, mas como a própria Sad registra, os aliados de Zema já dizem nos bastidores: "O estrago foi feito, não tem volta". Zema conseguiu o que parecia impossível, dobrar Gilmar Mendes. Foi o próprio Gilmar Jate. Agora eu quero ouvir a sua

opinião. Você acha que o Gilmar Mendes ele vai ficar calado de vez ou logo logo ele vai voltar a falar abobrinha, hein? E por quanto tempo que ele vai conseguir calar o seu cotovelo? Porque vocês t que concordar comigo que esse homem ele não fala pela boca, ele fala pelos cotovelos. Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço

e até o próximo vídeo.