---
video_title: "TRUMP prende Maduro"
video_id: hyySKBNiTT8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hyySKBNiTT8
video_date: 2026-01-03T19:00:30+00:00
video_description: |

---
urgente. Donald Trump ataca Venezuela e captura Maduro. É o fim da ditadura. Para quem achava que tava demorando, para quem achava que esse dia não ia chegar, finalmente aconteceu. Os Estados Unidos atacaram diretamente a Venezuela e Trump ainda disse que eles simplesmente capturaram Maduro. Bom dia

para você que não é ditador da Venezuela. Eu finalmente posso dizer para você, os Estados Unidos atacaram a Venezuela. Mas como que foi isso, Deltan? O que que aconteceu? Onde?

Quando? Como? Hoje, por volta das 2 horas da manhã, na cidade de Caracas, capital da Venezuela, aeronaves americanas foram vistas nos céus venezuelanos e logo depois começaram aí uma série de explosões na capital. Ao que tudo indica, foram atingidos os seguintes alvos: o Forte Tiuna, principal base militar de Caracas, a base Lacarlota, principal base aérea de Caracas, o El Volcã, uma antena e o Porto Laguaíra. O senador Mike Lee conversou com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que confirmou que esses ataques foram manobras para distrair os militares venezelanos, enquanto uma tropa de elite de militares dos Estados Unidos ia entrava lá, capturava e levava embora o Maduro e a sua esposa, o que aconteceu sem que nenhum militar americano morresse. E

vamos lá, gente. O Trump simplesmente anunciou que os Estados Unidos capturaram Maduro e retiraram ele do país. Se isso aconteceu mesmo e tudo indica que aconteceu, é o fim de Maduro, acabou. Agora nós só temos que esperar a confirmação disso com alguma foto, algum vídeo do Maduro capturado, mas o presidente americano, ele já adiantou a informação. Agora o Maduro vai ser julgado pelos seus crimes nos Estados Unidos. Vocês lembram que o Maduro ele é

investigado nos Estados Unidos por ligações com o tráfico de entorpecentes? Vocês lembram que ele é investigado também no Tribunal Penal Internacional por crimes contra a humanidade? E o Lula, que que ele vai fazer aí? Muito provavelmente o Lula vai fazer lá uma notinha em defesa do Maduro, mas lembre que ele jamais se manifestou para defender aqueles que o próprio Maduro prendia, torturava e assassinava abusivamente, injustamente. E tudo isso, gente, lança luz também sobre a aproximação do Trump em relação ao Lula recentemente, neutralizando aí qualquer chance de uma possível articulação pelo Brasil de algum tipo de reação, não militar, mas política, econômica. Certo, Deltan? Mas e aí, isso

quer dizer que a ditadura venezuelana acabou? Infelizmente não, gente. O perfil hoje no mundo militar, ele respondeu essa pergunta aqui no X, ó. Dios dado do Cabelo, o número dois da ditadura venezuelana, publicou um vídeo dizendo pra população confiar na liderança e para não cair em desespero. Apesar da vice-presidente ser Delc Rodrigues, o Cabelo é o homem forte do braço político do regime e é visto por muitos como herdeiro político de Chaves e Maduro. Enquanto ele estiver livre, o

regime chavista continuará vivo na Venezuela. Essa é a realidade, infelizmente. Mas e você, você ficou feliz com a captura de Maduro? E ó, se captura o Maduro, o novo líder aí venezuelano pode pensar que agora o próximo vai ser ele. de usar do cabelo, vai colocar suas barbas, não seu cabelo, suas barbas de molho.