---
video_title: "BOMBA: família de Lewandowski levou 5 milhões do Banco Master enquanto ele era ministro de Lula!"
video_id: -sMweLZewhU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-sMweLZewhU
video_date: 2026-01-27T14:02:38+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 BOMBA: Família de Lewandowski recebeu milhões do Banco Master enquanto ele era ministro de Lula
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais de um escândalo gravíssimo revelado pela imprensa envolvendo o Banco Master e a família do ministro Ricardo Lewandowski:
  
  1️⃣ Como o escritório da família de Lewandowski recebeu cerca de R$ 5 milhões do Banco Master mesmo após ele assumir o Ministério da Justiça, chefiando a Polícia Federal;
  2️⃣ Por que essa situação se assemelha a um investigado pagando, na prática, a família de quem comanda o órgão responsável pela investigação;
  3️⃣ Como esse caso escancara a hipocrisia do STF, especialmente quando comparado às críticas feitas no passado a procuradores e juízes que nunca receberam um centavo de investigados.
  
  ⚠️ Quando familiares de autoridades máximas da Justiça recebem pagamentos milionários de empresas sob investigação, a questão deixa de ser política e passa a ser ética, institucional e jurídica.
  
  💬 Na sua opinião, isso deveria ser investigado com rigor ou o sistema vai, mais uma vez, se blindar? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba. Família do Lewandowski que levou R$ 5 milhões de reais no Banco Master enquanto ele era ministro de Lula. Gente, isso aqui soa como investigado, pagando o investigador, como eu vou te explicar agora. E isso aqui é um escândalo, é um tapa na sua cara, é um tapa na cara de todos os brasileiros. E mais do que um escândalo, isso mais uma vez expõe pro mundo a hipocrisia dos ministros do Supremo, como eu vou te mostrar agora. Acompanha aqui comigo

essa revelação do Metrópolis. Master pagou R$ 5 milhõesais a escritório de Lewandowski já como ministro. O contrato entre o escritório da advocacia do ex-ministro Lewandowski e o Banco Master continuou por quase do anos depois dele assumir a passa da justiça e segurança pública de Lula. O contrato de consultoria jurídica tinha um valor de R$ 250.000 mensais.

O contrato entre a o master e a Lewandowska advocacia foi assinado no dia 28 de agosto de 2023 e os pagamentos prosseguiram até o mês de setembro de 2025, quando Lewandowski já estava no Ministério da Justiça havia 21 meses. Ele assumiu o cargo em janeiro de 2024, ou seja, o contrato com o master rendeu cerca de 6.5 5 milhões brutos ao escritório da família de Lewandowski, dos quais 5.5 25 milhões deais após a ida dele pro Ministério da Justiça e Segurança Pública. Respirem e pensem comigo aqui. Os filhos do ministro da

justiça do Brasil, que é o chefe da Polícia Federal, receberam R$ 250.000 R$ 1.000 por mês do Banco Master, responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil e por um prejuízo de mais de R bilhões de reais até agora. E isso tudo enquanto o pai, o ministro, era chefe da polícia que investigava o master, que o pagava. Vocês entenderam, ó? Entenderam isso aqui? Vocês querem

uma amostra da gravidade disso? É só vocês imaginarem se a imprensa tivesse revelado que a esposa do Sérgio Moro recebeu 250.000 R$ 1.000 por mês da Odebrecht, enquanto ele era juiz da Lava-Jato. Que que ia acontecer, hein? O

mundo acabaria. E vamos prestar atenção aqui nas datas. O contrato do Banco Master com o escritório do Lewandowski começa em 2023 e vai até 2025. Ou seja, eles continuaram recebendo dinheiro do Banco Master enquanto a Polícia Federal investigava o Vorcaro lá em 2024 e também em 2025. Ou seja, a família do chefe da Polícia Federal ganhava R$ 250.000

por mês da empresa de um investigado, do Vorcaro. Gente, é normal isso, é ético isso, mas mais do que um escândalo que deve ser investigado, esse fato assombroso, ele revela mais uma vez a hipocrisia gigante do STF. Mas antes de eu te mostrar isso com vídeo de tudo, que é imperdível, eu quero te lembrar de algo muito importante. Se tem uma coisa que esse escândalo do Banco Master provou, com tanta gente perdendo dinheiro investido lá e tendo que receber um socorro do FGC, do Fundo Garantidor do Crédito, foi a importância de nós protegermos bem o nosso futuro com escolhas financeiras sólidas e com investimentos seguros e inteligentes. E é por isso que eu quero recomendar para vocês o Time Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal e é a maior representante do consórcio Servopa do Brasil. Um consórcio com mais de meio

século de solidez. Se você tem objetivo de longo prazo, com uma casa própria paraa sua família, aquele carro zero dos seus sonhos, você pode fazer um consórcio pagando parcelas que cabem no seu bolso. E quando você for contemplado, especialmente se for nos primeiros anos e um consórcio de longo prazo, você pode vender a carta de crédito no mercado por um valor que pode ser muito superior ao valor que você já pagou. Além disso, o seu dinheiro no consórcio evolui para acompanhar a evolução do preço dos bens. Ou seja, você faz seu dinheiro trabalhar para você, acompanhando a inflação e gerando mais valor. O Time Lion, ele atende em

todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. Tenho certeza que você fez aí os seus alvos, suas metas para 2026, 2027, os seus sonhos. E hoje é uma boa oportunidade para você plantar a semente que da árvore que você quer colher no futuro no amanhã. Então é só você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição ou você mirar com o seu no seu com o seu celular nesse QR code que aparece aqui na tela para você acessar, passar a conversar com o pessoal da Team Lion que vai te prestar uma assessoria e vai te orientar em como você alcançar os teus objetivos de vida por meio desse instrumento que é o consórcio. Então não deixe para depois. E vamos lá gente,

quando eu fui condenado injustamente pelo STJ indenizar Lula em mais de R$ 146.000, R$ 1.000 por eu ter feito o meu trabalho enquanto ele era livrado pelo STF. Aí eu recebi espontaneamente, sem pedir das pessoas, mais de 12.000 pics de todo o Brasil, de gente indignada com aquela situação. E os valores que eu

recebi em doação ultrapassaram R$ 500.000. E, aliás, todo o dinheiro que se der indenização vai ser doado, como eu prometi naquela época, assim que o processo acabar. Mas aí veja o que que disse na época aqui o ministro, o decano sábio, né, do STF, Gilmar Mendes. Olha aqui, ó.

>> Esses dias eu via eh o o Dalanol dizendo que quando saiu da Câmara e estava no avião, começaram a chover Pixs. Eu disse e eh e e disse é é o novo contato com a espiritualidade, a espiritualidade do dinheiro, né? Então certamente já pode fundar uma igreja. E aí, Gilmar? Agora? E agora, hein? Se

você já zombava da minha espiritualidade lá atrás, qual que vai ser a piadinha que você vai soltar depois da imprensa revelar que a família do seu coleguinha recebia R$ 250.000 por mês da empresa de um investigado da Polícia Federal? É normal isso, Gilmar? Vai ter piadinha agora ou vai mostrar sua hipocrisia? Mas tem mais. Não pense que a gente esqueceu

das suas falas, não, Gilmar. Vamos ver o que que ele disse em outra oportunidade em que ele distorceu fato sobre um acordo em que nenhum procurador ou juiz ganhou um centavo de real para mais uma vez ele fez isso para atacar a nossa reputação. Dá uma olhadinha aqui no que que ele falou. >> Quer dizer, havia um projeto de endinheirar todo esse eh sistema. O Brasil, de fato, é um país bastante singular, porque eh nós temos uma situação, eu já chamei a atenção para isso, os combatentes de corrupção no Brasil gostam muito de dinheiro, que também em Brasília.

>> E agora, Gilmar, você vai seguir aí nos acusando do que vocês fazem e nos chamando do que vocês são? Será que você não vai falar como que os seus colegas gostam de dinheiro? Não vai falar da família do Alexandre Moraes ganhando R$ 3 milhõesais por mês no Banco Master? Ou não vai falar da família do Lewandowski ganhando R50.000 por mês do Banco Master? Ou quem sabe falar da família do

Torfil, hein? Fazendo negócios de milhões com a família do dono do Banco Master. É, parece que os defensores da democracia gostam muito de dinheiro, hein, Gilmar? conta pra gente.