---
video_title: "Moraes TRAIU Lula BRUTALMENTE para derrotar Messias!"
video_id: 1M-W6BKkE2Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1M-W6BKkE2Y
video_date: 2026-04-30T17:38:50+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utmsource=yt&utmmedium=influ&utm_content=deltan
  
  Moraes TRAIU Lula BRUTALMENTE para derrotar Messias!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Al Columbre derrotou Lula e Morau Messias. E eu vou te contar agora como foi que isso aconteceu. Presta atenção aqui que eu vou te mostrar agora tudo o que aconteceu nos bastidores da política e do poder em Brasília nos últimos dias. hora a hora, até culminar com a derrota histórica do Messias no Senado. O que eu vou trazer aqui para vocês é de arrepiar, principalmente porque tem uma traição grotesca entre dois grandes aliados que podem acabar agora rompidos para sempre depois dos últimos acontecimentos.

O Lula achou que estava no controle de tudo. Ele indicou Jorge Messias, advogado geral da União em fevereiro. O governo trabalhava com folga. As estimativas próprias deles falavam em 45 a 52 votos a favor. Sabatina marcada para quarta-feira, tudo encaminhado. Era

para ser fácil. Aí vem terça à noite, 28 de abril, véspera da votação. E a Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo revela isto aqui. A Alexandre de Moraes recebeu para jantar na casa dele Davi Columbre, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim, Rodrigo Pacheco, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o ex-ministro Lewandowski. O pretexto era homenagear um amigo procurador, o ex-secretário Nacional de Justiça, o Mário Luiz Sarubo, que fez carreira com Morais dentro do Ministério Público de São Paulo. Conversa vai, conversa vem,

conversas de amenidades, dizem. Mas um interlocutor de Lula afirma que Alcumbre em rodas paralelas sussurrava: "Já tenho 50 votos para derrubar o Messias". Quarta de manhã. Vamos voltar aqui agora para Malu Gaspar. O alculumbre sumiu do Senado o dia inteiro, gente. E aqui a

gente descobre o porquê. A Columb passou o dia no telefone. Ele liga para senador atrás de senador pedindo voto não, e manda recado direto. Como você vai ver aqui, ó. De acordo com fontes envolvidas nas conversas, o presidente do Senado não se comprometeu a pautar nenhum pedido de impeachment, mas foi bem-sucedido ao convencer os senadores de que a derrubada do indicado de Lula seria um passo necessário para chegar lá. Ele ligou para vários senadores para

pedir votos contra. Confidenciou um interlocutor de Alcolumbre. Um aliado de Bolsonaro disse ao blog que um dia antes da sabatina recebeu a seguinte mensagem de Alcol Columbre sobre a votação: "Nós vamos derrotar ele, ele Messias, ele Lula". E aí entra o fator Flávio Bolsonaro, que se reuniu com vários blocos de senadores ao longo dos últimos dias. E olha aqui o que que ele fez. Aliados de Flávio calculam que

ele tinha conseguido virar inclusive votos do Centrão em outra reunião da qual participaram mais de 30 senadores, acenando com pesquisas de opinião que mostravam desconfiança recorde da população em relação ao Supremo e apontando para a vontade popular de que alguns ministros sofram impeachment. Mas tem um traidor também infiltrado nessa história que colaborou pra negativa do Messias, pra rejeição. E a Malu Gaspar revelou isto aqui no Globo. Numa outra coluna dela, ela mostrou isso aqui, ó. Segundo relatos obtidos pela equipe da coluna com seis fontes que acompanharam de perto a movimentação dos últimos dias entre integrantes do STF, do Congresso e agentes do meio político e jurídico, Morais se engajou para reforçar os pedidos de alcolumbre na campanha pelos votos não. Acionando emissários para

mandar recados a senadores que tinham processos do Supremo ou alguma ligação com seus aliados no Congresso. E vamos lembrar, vamos entender isso aqui, ó. Calma aí. Calma que o motivo da traição do Morais contra Lula é a parte mais grotesca dessa história. Mas antes de eu te contar isso, eu quero falar com você que é advogado, que tem escritório da advocacia e tá querendo crescer sem precisar ter parentes, ministros do Supremo e sem contratinho de 129 milhões com master. E a inteligência artificial

bem implementada vira alavanca direta de trabalho bem feito, de satisfação do cliente, de receita. O problema é que a sem método é tiro no escuro, vira jurisprudência inventada, dado vazado e peça com erro. Por isso que a La Academy, que é patrocinadora aqui do canal, resolve isso com programa de 12 semanas ao vivo exclusivo pro mercado jurídico, instrutor que é advogado e engenheiro de a. Acessa aí laoacademy.aiaai/fundamentos.

O que é recode na tela, link na descrição. E voltando, por que que o Morais traiu o Lula, gente? Uma palavra, master. Foi uma master traição. O ministro André Mendonça, ele é o relator do caso Banco Master no STF. É ele que

vai homologar a delação do Neel Vorcaro, ex-banqueiro. Messias viraria aliado do Mendon delação que pode atingir o Morais e a Vivi. Por isso, Morais atuou para barrar o Messias. foi para salvar a própria pele. E não vamos esquecer que o alcolumbe queria derrubar Ian Morais dependo de impeachment, mais uma vez salvar a própria pele. O Lula então foi traído

pelo aliado mais leal que ele tinha no Supremo, Alexandre de Morais. Que que você achou dessa traição do Morais ao Lula, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve aqui no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha se tornar membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe sua vida e até o próximo vídeo.