---
video_title: "Gilmar pressiona PGR para punir Zema e resposta é de cair o queixo!"
video_id: vsP9YLelp3k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsP9YLelp3k
video_date: 2026-05-04T15:18:40+00:00
video_description: |
  Gilmar pressiona PGR para punir Zema e resposta é de cair o queixo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes pressiona a PGR para punir o Zema, mas a resposta é de cair o queixo. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que sabe que algo está mudando em Brasília. Fatos surpreendentes estão acontecendo. O ministro Gilmar Mendes

pediu pro PGR incluir o Zema, pré-candidato à presidência pelo Novo, no tal do inquérito das fake news. Tudo por causa de um meme satírico postado nas redes sociais. Aquele videozinho dos bonecos intocáveis. Você lembra desse vídeo aí? Quem gostou desse videozinho que deixou aí o Gilmar descompensado, perturbado, abalado, que desmascarou a farra dos intocáveis? Quem gostou vai

deixando o seu like aqui embaixo e adivinha qual que foi a resposta da cúpula da PGR ao pedido do Gilmar para incluir o Zema no inquérito, hein? Ah, Deltan. A resposta do Gonê é Deltan. O mesmo Gonê que acusou a trama golpista com acusações genéricas, o mesmo que denunciou Marcel Van Hat na semana passada por críticas feitas na tribuna em imunidade parlamentar e liberdade expressão. O mesmo Gonê que atua naquele projeto, naquele naquele processo faresco do Moro por uma piadinha de festa junina contra o Gilmar. O mesmo

Gonê que até agora não abriu inquérito contra Tofol nem contra Morais. O mesmo que arquivou a notícia crime por homofobia contra o Gilmar. Então, se o Gilmar pediu para esse conê a resposta, é claro que foi não. Hã, como assim não? No Brasil de hoje isso é inacreditável.

Era óbvio que a resposta era um sim. Eu vou te mostrar agora como que esse pedido absurdo do decano do Supremo está sendo sabotado pela própria procuradoria. E por que que essa recusa é um sinal mais claro desse ano inteiro de que o STF perdeu o controle automático sobre a PGR? O STF perdeu o poder. E eu vou lembrar lá no final como que era nos meus tempos de concurso para procurador. Vou fazer um flashback aqui

com você. Lê aqui comigo que foi que o Rafael Morais Moura publicou no blog da Malu Gaspar no jornal O Globo nesta notícia aí, ó. Após pedir a inclusão do ex-governador de Minas Gerais, Zema, no inquérito da fake news, por conta da postagem de um vídeo satírico em que era retratado como um fantoche, o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, tem pressionado nos bastidores o PGR, Paulo Gonê a dar aval a sua iniciativa. Isso aqui e um país sério seria o suficiente pro próprio PGR mandar abrir um inquérito para investigar o Gilmar e para denunciar ele por crime de responsabilidade, porque isso aqui é absolutamente ilícito, antirepublicano. O Gilmar não pode pressionar o Gonal pessoa da PGR, a incluir um desafeto e um inquérito. Isso que é lofer. O

Gilmar, ele é supostamente vítima. É um uso do direito com uma arma contra inimigos políticos. justamente o que o Gilmar mais criticava na Lava-Jato e que jamais aconteceu na Lava-Jato e que agora ele faz abertamente contra o Zema. Isso só mostra mais uma vez como Gilmar e os outros críticos da Lava-Jato são hipócritas, verdadeiros sepulcros caiados, gente que nos acusa do que eles fazem. Só que a cúpula da PGR não engoliu a prão, a pressão do Gilmar.

Olha aqui, Dilmar tem insistido para que Gonê atenda seu pedido, mas vem sendo aconselhado a não fazer nada e deixar o assunto morrer. Ou caso decida atender Gilmar, integrantes da sua equipe já sugeriram que ele deixe para algum subordinado o ônus e assinar o parecer favorável ao pedido do ministro com uma forma de se distanciar desse episódio e tentar se blindar das críticas que virão. Tradução. A equipe do Gonê tá dizendo: "Foge desse abacaxi". os subprocuradores, assessoria, os procuradores mais altos da hierarquia da PGR, abaixo do BNE, eles avaliam que o STF deveria ter encerrado inquérito das fake news. Ó,

faz tempo, a PGR pediu encerramento do inquérito pelo menos duas vezes lá atrás, ainda no começo dele, só que depois acabou dando aí como uma espécie de fato consumado. A OAB cobra, integrantes do próprio STF cobram, mas Morais, relator do inquérito, também não quer concluir. E o Gilmar continua usando o inquérito com uma arma pessoal. Essa matéria aí da Malu Gaspar é uma forma de o PGR e os procuradores excelentes que trabalham lá se protegerem. É um escudo institucional preventivo, justamente contra essa pressão do Gilmar, que agora tá sendo exposto e humilhado publicamente como alguém que não está conseguindo o que quer, nem do Gonê. Gonê é alguém que foi

indicado ao cargo duas vezes por Lula, por lobby do Gilmar. Gone ganha com essa matéria, uma forma aí de cobertura pública para resistir sem confronto direto com o decano. Não é a Malu descobrindo do nada, não. É a PGR passando informação, pedindo indiretamente para ser protegida pela imprensa. E tem um outro detalhe aqui.

Como eu disse na semana passada, o próprio Gonê arquivou uma denúncia de homofobia do Enio Viterbo contra o Gilmar. Quem assinou o arquivamento foi o chefe do gaminete do Gonê. Ou seja, o Gonê topou brindar o Gilmar quando o ataque era contra o ministro. Até aí o PGR vai, mas a mesa PGR resiste quando o pedido é para o Gilmar perseguir alguém, quando o pedido vem do Gilmar para perseguir alguém. Isso mostra que a algum nível Gonê estabeleceu limites que ele não vai ultrapassar. Ele pode até

proteger o Gilmar, até porque ele não conseguiria respaldo no STF para avançar contra o ministro sem uma bomba atômica. Mas o PGR se recusou a virar um instrumento pessoal de perseguição. Isso pode ser um sinal, a meu ver, olhando pros nossos tempos que isso tá acontecendo. É um sinal de que as coisas estão mudando. O mesmo PGR que topou atos de perseguição no passado, estabeleceu uma linha e falou: "Não, não vou passar dessa linha". aconteceu ali

na trama golpista, aconteceu naquele momento. Ele pode ter a visão lá do STF lá de aspas defesa da democracia, mas as coisas estão mudando e agora o PG traçou uma linha. É um sinal de que Gilmar e o STF estão perdendo parte da sua força e do seu poder. Veja isso aqui, ó. Veja isso aqui, que isso aqui fala muito, ó.

Na opinião de outro integrante da cúpula da PGR, o inquérito se tornou um instrumento de corsão e o pedido de Gilmar contra Zema vai servir como uma espécie de teste pro chefe do Ministério Público Federal. Aspas, esse inquérito é um absurdo total e absoluto. Gonê vai ser mais real ao Gilmar ou a constituição? questionou um procurador. O MPF não pode ser órgão inerte e cúmplice. Se Gilmar acha que por algum

motivo a sua honra pessoal foi atingida, ele deveria entrar com uma ação de inização por danos morais, como fazem os outros mortais que se sentemizados. Sabendo isso aqui, ó, é um procurador criticando o STF, o Gilmar. É um procurador botando limite, questionando o próprio Gonê, o que que ele vai fazer. Gente, é muito bom que procuradores tenham decidido abrir a boca para fazer autocrítica institucional. Isso você não via até ontem, porque o ambiente hoje é de censura, medo e perseguição. Mas os

limites foram tão ultrapassados que nós começamos a ouvir vozes. O STF começou a perder poderes, já começou a ouvir vozes, o que é um outro sinal aqui muito positivo. Esse medo que existe dos procuradores e falar surgiu depois a Lava-Jato, por conta de toda a perseguição contra procuradores, promotores, o próprio CNMP, o CNJ são usados como instrumentos de vingança. Mas quando eu entrei no Ministério Público lá atrás de 2002, 2003, não era assim. Quando eu passei nos concursos, eu estudei muito para ter as melhores ferramentas jurídicas para produzir justiça. Gente, eu não pensava nem nas

provas, eu pensava na transformação que eu poderia produzir, na visão de amor e serviço a Deus e à sociedade, que é aquela que eu carrego desde sempre como cristão. Eu virava noites, estudei tanto que eu passei em primeiro lugar para promotor, segundo para juiz, décimo para procurador, mas não se passava, não se tratava de posição, de conhecimento, mas sim de como eu ia usar esse conhecimento para transformar a realidade e transformar a vida das pessoas para melhor. E quando entrei no Ministério Público Federal, o ambiente era de muitos procuradores idealistas dispostos a enfrentar os grandes corruptos e poderosos do Brasil. Esse ambiente levou a Lava-Jato. Esse ambiente levantou pessoas para lutar contra os poderosos.

Mas o sistema reagiu. O sistema domesticou o Ministério Público. Mas agora a gente começa a ver sinais de que o idealismo de muitos ainda está lá adormecido no inverno, mas ele começa a acordar. Agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que a PGR ela vai segurar a pressão do Gilmar até o fim ou vai acabar cedendo? Conta aí para mim

nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ser prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.