---
video_title: "STF Humilhado por Revista"
video_id: 7z-M-m0K1Pg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7z-M-m0K1Pg
video_date: 2026-02-27T02:44:23+00:00
video_description: |
  The Economist humilha STF
  
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF é humilhado por revista internacional. O STF virou de novo, gente, uma vergonha internacional pros brasileiros, como diriam os americanos, shame on them. Shame, vergonha sobre o Supremo. A The Economist, uma das maiores, mais respeitadas revistas do mundo, publicou uma matéria dizendo que o Supremo Tribunal Federal está envolvido em um enorme escândalo, como você vê aí nessa matéria traduzida pro português pelo Google. Minha matéria, ela cita diretamente as maracutaias do Daniel Vorcaro com ministros do Supremo.

Bora lá agora pro site da CNN que trouxe alguns trechos aqui da matéria do The Economist. The Economist expõe crise no STF e cita a prisão de Bolsonaro. Vamos lá. O texto explica aos leitores de língua inglesa que alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com a elite empresarial e política. Mesmo defendendo a democracia. Ã, né? Ã, o tribunal tem

se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas aos seus membros, como um ataque à própria democracia aponta o veículo. Vejam só como essa farça aí de defesa da democracia não engana mais ninguém, nem mesmo a The Economist. Essa história de defesa da democracia é só para inglês ver. Só que agora, até mesmo a inglesa The Conomess já percebeu isso e nem ela vê mais isso como uma coisa que é uma realidade, uma defesa da democracia. E se nem mais os ingleses são enganados quando é para inglês ver isso não engana mais ninguém. Como que se define uma

democracia atacando um dos pilares centrais da democracia que é liberdade de expressão? Essa é a questão que a Decam coloca aí, gente. Logo no primeiro parágrafo, a Decam citou o Banco Master e ao longo de todo o texto, ele citou o Tof 12 vezes com explicações sobre o taiayá e o relatório da Polícia Federal que apontou indícios de crime de Tofu. Yeah.