---
video_title: "Vorcaro e PH Costa Vivem Inferno Astral: Tudo Deu Errado!"
video_id: 40mv2SLrNaQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40mv2SLrNaQ
video_date: 2026-06-26T14:02:15+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro e PH Costa vivem em um inferno astral. Tá tudo dando errado para eles, para nós tá dando boa. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você. Diretamente da cidade de Guarapuava. Conhece? Conta aí para mim, capital do

centro sul do Paraná, onde eu estou hoje na minha pré-campanha ao Senado. Guarapoava tá feliz porque o time de futsal ganhou do time do Pato. Pato Branco é a minha cidade natal. Então o pessoal por aqui tá feliz. A gente tá um pouco triste, mas vamos seguir em frente. E a gente amanheceu aqui hoje

com a temperatura, gente, de 3ºC, mas olha, quem tá numa fria de verdade são outras pessoas que eu vou mostrar para você nesse vídeo. Você sabe aquela sensação de que tá tudo dando errado ao mesmo tempo, que uma desgraça puxa outra? Pois olha, é exatamente isso que tá caindo na cabeça dos investigados do caso master. Foi uma bomba atrás da outra nessa semana. tudo contra eles, tudo a favor da sociedade. E hoje eu

quero te mostrar essa fila de tombos em ordem, porque você junta tudo e o desenho é claro. O cerco se fechou de vez contra esses investigados. Então vem comigo. Ontem eu mostrei para vocês aqui no canal a queda catastrófica do Jaques Wagner, aliado mais poderoso de Lula no PT. Mas a quinta-feira reservou outras duas surpresas pra gente. A primeira

surpresa dessas duas foi quem sofreu o primeiro tombo. E o Vorcaro, ele tava preso desde março numa carceragem da Polícia Federal que é considerada confortável, o que a chama por vezes aí de sala de estado maior. Ela é normalmente reservada para presos especiais, como gente que tá negociando acordo de delação, precisa de contato com o advogado toda hora e alguns presos provisórios que vão ficar ali por um tempo pré-determinado. E aí o Vorcaro tava lá numa boa, com acesso face aos advogados para costurar uma delação, para trocar informações por liberdade ou como a gente viu o que ele fez na verdade para tentar enrolar os investigadores até ele salvo por Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. Bem que tentaram nessa semana, mas ainda bem deu tudo errado. Ontem o ministro André

Mendolso, o relator do caso, mandou Daniel Vorcaro de volta para a Papudinha, a cadeia comum, penitenciária, ao lado da Papuda que já abrigou Bolsonaro e hoje guarda o Anderson Torres. Lê aqui comigo este trecho aqui da decisão que eu destaquei para mostrar para você. determinam a transferência no prazo de 24 horas do custodiado Daniel Bueno Vorcaro para o 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal Papudinha. Ou seja, ele saiu da carceragem cômoda da Polícia Federal para uma cela comum. Acabou a mordomia. E aí vem o segundo tombo, que

também explica o primeiro. A delação do Vorcaro, a única carta que ele tinha para sair da cadeia fracassou. Não, uma, gente, duas vezes. A Polícia Federal rejeitou e a PGR também. Segundo o jornal Globo, as informações que ele entregou não trouxeram fatos suficientemente inéditos, nem elementos independentes de comprovação.

E ainda essas informações tinham um caráter aí predominantemente defensivo. A gente falava pro pessoal que buscava delação na Lava-Jato. Para quem não lembra, eu coordenei a Lava-Jato em Curitiba e quando os advogados procuravam com teses de defesa, eu falava: "Ó, você quer se defender, meu amigo? você defende lá no processo. Você quer tentar uma colaboração premiada, você tem que falar toda a verdade. Não

pode esconder nada. Revela o que aconteceu, abre o jogo, traz as provas. Aí a gente vai conversar. Em português, claro, em vez de entregar o jogo, o Vorcaro, ele só tentou contar a versão dele para se safar, foi lá se defender, achando que delação premiada era processo para se defender. São duas coisas separadas. Aí os investigadores,

é claro, não engoliram e o André Mendolça ainda negou um pedido de prisão domiciliar da defesa. Quem achava que ia comprar a liberdade com conversinha fiada ficou sem a conversa e sem a liberdade. E o tombo mais pesado para eles ainda vem. Eu vou te mostrar o grande tombo agora, mas antes deixa eu te falar 30 segundos uma coisa séria para você que me assiste é do direito, porque tem tudo a ver com o que a gente tá vendo aqui. Essa turma aí do Master tentou se virar sozinha no improviso, achando que dava conta e quebrou a cara.

No direito, vale a mesma lógica. Tentar aprender a usar a inteligência artificial sozinho no tutorial solto, perde tempo e fica para trás. A I aplicado ao direito, ela é uma realidade. Ela não se aprende do improviso, ela se aprende com método. É isso que a La Academy, patrocinadora aqui do canal, ela faz. Ela ensina

inteligência artificial aplicada ao direito com segurança, casos reais, 12 semanas ao vivo, turma limitada, 25 pessoas, instrutor que é advogado, engenheiro de IA. Então acessa aí laoacademy.aiaii/fundamento Qcode na tela, link na descrição. Laacademy.aiaii/fundamentos.

Recomendo muito. E agora vem o tombo final dessa turma que eu falei, prometi que eu ia contar para você. Tinha gente, um investigado de quem muita gente estava esperando agora a delação mais explosiva de todas. O Paulo Henrique Costa, também conhecido como PH Costa, foi presidente do Banco BRB. Por que que esperava? Porque o PH Costa ele não é

peixe pequeno. Eles queriam salvar o master usando o BRB para comprar os ativos podres do Master. E a investigação apta que ele recebeu mais de R6 milhões de reais em imóveis de luxo do Vorcaro. E a aposta era que pela proximidade dele com os graúdos, a delação do pH Costa podia alcançar os poderosos que são citados aí. Nesse caso, o PH Costa, por exemplo, gente, ele participava dos convescotes lá na mansão do Vorcaro com Morais. Ia lá

fumar charuto, beber whisky caro, vinho caro, pois deu no mesmo. A PGR também rejeitou a proposta de delação do PH Costa. Lê aqui comigo o que foi que o Paulo Gonê PGR escreveu. Confere aí comigo. Vou mostrar para você na tela agora. Olha aí, o PGE escreveu

que a proposta do PH Costa é de reduzida utilidade e débil ou fraca eficácia potencial e que não tem caráter inéditos fatos que o PH Costa tá trazendo. Ou seja, a delação que podia ser uma bomba virou pó. Agora junta tudo aí comigo. Vorcaro despachado pra célula comum. Delação dele rejeitada duas vezes.

Domiciliar negada. O pai e o primo presos, mantidos presos na última semana com Gilmar Mendes derrotado por 3 a 1 e a delação do PH Costa mais aguardada a jogada no lixo. Tudo na mesma semana. Isso não é só azar. Isso é o que acontece quando a investigação tem prova de sobra na mão e não aceita um acordo fraco. A saída deles era delação e todas

as portas, ó, bateram na cara deles. É o inferno astral dos investigados do master. E ele tá só começando. Agora me conta você aí se acha que algum desses ainda escapa ou o master vai até o fim dessa vez? Conta para mim nos comentários. Se inscreve aí, clica no

sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises mais próximas, exclusivas, prioridade nas respostas para caminhar pertinho da gente. Um grande forte abraço e você que faz parte dessa comunidade que luta aqui indignada pela transformação. E até o próximo vídeo.