---
video_title: "Gilmar faz agora BAIXARIA no STF para defender criminosos!"
video_id: UKoe_G1-Jto
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKoe_G1-Jto
video_date: 2026-03-26T19:50:06+00:00
video_description: |
  Gilmar faz agora BAIXARIA no STF para defender criminosos!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Aconteceu agora. O ministro Gilmar Mendes faz uma baixaria ao vivo no Supremo para proteger criminosos. Isso durante o julgamento que está acontecendo agora no Supremo Tribunal Federal sobre os limites e as possibilidades das CPMIs investigarem os grandes criminosos do Brasil. Resumo do resumo, tá acontecendo agora no Supremo o julgamento de uma decisão do ministro André Mendonça que prorrogou a CPMI do INSS, aquela que investiga o Lulinha. André Mendonça mandou seguir a investigação, mas nós sabemos que tem ministros que querem barrar as investigações da CPMI, não só porque vão pegar o Lulinha, mas porque vai vão pegar eles mesmos. Ministros do Supremo

são alvos e estão agindo para estancar. E nesse contexto veio uma fala do ministro Gilmar Mendes que fez uma espécie de barraco, pouca vergonha no STF, se dirigindo aos deputados e senadores presentes lá para passar uma moral, passar um sabão neles. Qual é a moral do ministro Gilmar Mentes para passar um sabão em quesito de moralidade e ilegalidade? Acompanha aqui comigo essa hipocrisia. Show de hipocrisia.

>> É preciso ter parâmetros. Não quebra-se sigilo de forma conglobada. Vossa Excelência vai tocar num outro ponto, certamente objeto determinado. Não, mas a gente pega por empréstimo. Não, isto é ilegal.

E é ilegal. E o senhor ele sabe que é ilegal. >> Ó, ele tá criticando, atacando frontalmente ali os parlamentares. Gente, que ataque, que pouca vergonha. E ele tá criticando as decisões, mas vamos lembrar daqui a pouquinho o que que ele não critica que é pior do que isso.

Segue aqui. Sabe que é inconstitucional. Inclusive alguns os presidentes ponderam em algumas das CPIs. É preciso que nós observemos que isso não condiz com as jurisprudência. Não, não condiz com a jurisprudência, não condiz com a Constituição. Em que

dispositivo isso está na Constituição, ministro Jumar? de Deus a Melo Viana, de Deus a Ulíes Guimarães. Não é preciso ser alfabetizado para saber que isso é inconstitucional. Porque, >> pois bem, não é preciso ser alfabetizado para saber que as decisões de censura do ministro Alexandre Moraes eram inconstitucionais. Para saber que o ministro Alexandre Moraes fez uma série de decisões sem a devida fundamentação, não só censurando, mas bloqueando, derrubando contas, derrubando Xo Brasil, sem a devida fundamentação, sem individualização das condutas. Não é

preciso ser alfabetizado para saber que as denúncias da PGR, dos casos 8 de janeiro não individualizavam o que que cada pessoa fez, as provas do que cada um fez. Não é preciso ser alfabetizado para saber que o Supremo tá violando dia após dia a Constituição e os direitos fundamentais das pessoas. Mas não, Gilmar Mendes não está preocupado com isso, porque ele vê à direita como inimigo político alguém a ser efetivamente censurado e ter seus direitos humanos atropelados. Ha, mas quando dos seus bandidos de estimação e dos seus coleguinhas investigados do próprio Supremo, ah, aí vamos invocar constituição, os direitos humanos, os direitos fundamentais. Quanta hipocrisia, que show de pouca vergonha.

Segue aqui, ó. >> Por quê? Porque o juiz que decide sem fundamentação, o juiz que decide sem fundamentação, produziu um nada jurídico. >> Opa, será que ele tá falando de Alexandre Moraes? Só que não, né?

E quando a os senhores se investem nesse poder, o senhor tm que atuar como juízes. >> Ah, então olha só, se os parlamentares têm que atuar como juízes quando se investem nesse poder, é bom eles começarem a fazer alguns contratinhos comer, as suas famílias, né? R9 milhõesais, 35 milhões, comprar o resort taiá e por aí vai. >> Como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem. Nossa, >> abominável.

Abominável. >> Nossa, abominável. Será que ele tá falando daquela vasa jato, das divulgações dos hackers que violaram a intimidade e todo mundo, que distorceram tudo? Ah, não, pera aí. Ele tá falando dos vazamentos que atingem os próprios ministros, Alexandre Moraes, Tofle, né, essas coisas. Não, quando chega perto

deles, aí não pode. Calma. A, aí não pode. >> E criminoso. >> Ah, sim. Criminoso, né? Exatamente. De

se tratar da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora recente do caso. >> Gente, se você também acha que Gilmar Mendes não tem moral para dar lição de moral, vai sentando o dedo no like para mais gente ver esse show de hipocrisia. O absurdo, como eles se arrogam ser os intocáveis da república, os seres supremos. Não é que tem Deus na barriga,

eles se julgam deuses. >> Devocaram em que uma conversa íntima era divulgado para festejo geral. Deplorável que isso tem ocorrido. Vamos falar o que que é deplorável. as conversas de João Mar Mendes com É o Neves, aquele governador do Mato Grosso ligando pro Gilmar falando que é absurdo, que eu tomei uma busca pressão.

Faz alguma coisa por mim? Esses contatos inescrupulosos, as indicações de pessoas para comporem cargos públicos, mesmo o senhor sendo ministro, os tratar o seu, a sua antesala como pátio de milagres, isso é deplorável. fazer indicações políticas, fazer reuniões lá no Palácio do Alvorada, no Palácio do Planalto, com o presidente Lula fora da agenda, sem marcar, atuar como um verdadeiro político, mesmo vestindo toga, com o poder da toga, atuar politicamente, isso é sim deplorável. Olha só, será que ele tá falando disso? >> Lamentável que isso tem um ruído que lentoso. Isso aí é isso aí é criminoso,

ministro Gilmar. Só que acho que a gente tá falando de coisas diferentes, né? Bem que o senhor podia fazer uma análise também das suas declarações imprensa pelos cotovelos do Gilmar Palusa. É preciso ter parâmetro de fato, ministro Gilmar. Olha só, gente, todas essas declarações não é contra os investigados, não é contra os aposentados, quer dizer, desculpa, contra quem roubou os aposentados, não é contra quem fez contrato de R9 milhõesais com os criminosos. Toda essa

indicação com o ministro, toda essa indignação do ministro Gilmar não é com aqueles verdadeiros criminosos bandidos da nossa nação. Essa indignação do ministro Gilmar é com quem tá investigando, é com os parlamentares CPIs que lideram as CPMs que estão investigando os crimes. Vejam o duplo padrão. Vejam dois pesos, 12 medidas. Gilmar Mendes não se indignes criminosos e bandidos do país. Alguns deles que

vestem toga. Não, ele se indigna sim com quem investiga. É uma repetição do que a gente viu na Lava-Jato. Antes ele atacava os promotores, procuradores, juízes, derrubava as investigações. Agora ele tá atacando os parlamentares e o próximo passo vai ser querer derrubar as investigações contra os grandes poderosos do nosso país. Se você fica

indignado, deixa a sua curtida, o seu like, assina aqui, ah, se inscreve no canal para você é acompanhar os nossos vídeos. E não deixa também de se tornar membro para acompanhar de mais de perto o nosso trabalho, para nos apoiar mais de perto, para você ter acesso a conteúdos exclusivos e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. É indignante, me perdoe indignação, mas não tem outra palavra, não tem outra forma de reagir a essa dose de hipocrisia, que é um tapa não só na cara dos parlamentares que estão lá, é um tapa na cara dos brasileiros. Um grande abraço, até o próximo vídeo.