---
video_title: "Lula é Condenado Por Trump! Dessa NINGUÉM Escapa!"
video_id: MoJ0EWUUcs8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MoJ0EWUUcs8
video_date: 2026-07-16T14:58:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula é Condenado Por Trump! Dessa NINGUÉM Escapa!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump pune o Brasil e culpa a Lula, que é condenado pelas suas ações. Hoje o meu bom dia, ele não vai ser triplo, porque a notícia principal de hoje, ela não é nada boa pro Brasil. O tarifaço saiu, foi confirmado pelo governo americano e é de 25% sobre os produtos brasileiros, valendo já na semana que vem. Mas a coisa mais reveladora, ela não foi a tarifa em si, foi o motivo que o próprio governo americano deu para que isso acontecesse. O secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ele foi às redes sociais e ele apontou o dedo direto pra Lula. Ele falou sem papas na língua. Lê

aqui comigo o que foi que ele publicou, traduzido pro português pelo próprio X. Hoje o presidente Trump determinou que o USTR impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins pros americanos e ruins pros brasileiros. No último ano, Lula colocou

seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. Essas tarifas são o preço por isso. Gente, olha isso aqui comigo. O presidente Lula e seu governo não negociaram de boa fé. Ou seja, culpado foi Lula, foi o desgoverno dele, acusa as políticas brasileiras de serem ruins pro Brasil, pros Estados Unidos e coloca que Lula colocou seu ego à frente. Ego à

frente do bem-estar do povo. Gente, isso é uma porrada. Que porrada no Lula. Eles puniram o Brasil e declararam Lula culpado. Nós fomos condenados com Lula pelas ações de Lula. Desde o início aqui

nesse canal você tem me visto falar contra essas tarifas americanas, porque elas são péssimas pros produtores brasileiros, pros trabalhadores brasileiros e os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial atrás apenas da China. Essas tarifas elas não são boas para ninguém, apenas para uma pessoa, Lula, a quem elas servem, porque ela serve ao palanque, ao discurso, ao projeto político eleitoral do PT, que não tem mais o apelo que tinha perante a sociedade e que hoje só sobrevive graças à distribuição de benefícios em ano eleitoral. é quase uma compra de voto e graças a esse tipo de bravata do Lula, a de criar o inimigo externo e de se apoar do discurso de defesa da soberania. E tem uma prova de que dava sim para fazer diferente e ela vem de um lugar que derruba qualquer desculpa ideológica. O jornalista Lourival Santana da CNN, ele mostrou o contraste: "Assiste aqui comigo que vale muito a pena". Eu dei uma acelerada aqui

no vídeo para você aproveitar bem o tempo e até eu queria cortar um trecho do vídeo, mas olha, vocês vão ver comigo como o vídeo é bom e rico em informações. O Lourival examinou profundamente, então vale a pena ver. Acompanha comigo. >> Boa noite. É o grande modelo para o mundo de sucesso na negociação com os Estados Unidos foi o Reino Unido e que tem semelhanças com a situação brasileira. O que o Reino Unido fez

assim que o Trump adotou a tarifa de 10% contra o Reino Unido lá no início de abril, 2 de abril, que era a mesma tarifa contra o Brasil, porque os dois países tinham défic no comércio com os Estados Unidos, o Reino Unido se apressou a negociar, a identificar as concessões seletivas que fariam sentido para os Estados Unidos, que permitiriam a Donald Trump anunciar êxito na negociação. Kist é um primeiro-ministro de esquerda do Partido Trabalhista, mas evitou a todo custo a politização desse tema, embora ele fosse muito criticado pelo Donald Trump, e também não falou em nenhum momento de retalhações. Então, o que ele identificou? Bom, etanol era um irritante, assim como é, na relação com o Brasil que ele fez. O Reino Unido produz etanol de 700 a 900 milhões de litros por ano e consome 1.Ho400

milhões. Ele retirou, zerou a tarifa de todo o mercado dele e deixou que os Estados Unidos competissem em igual condição com os produtores de etanol do Reino Unido. Ficaram contentes? Não, mas era necessário oferecer algo para os Estados Unidos. Também o Reino Unido multiplicou por 13 a importação de carne bvina dos Estados Unidos de 1000 toneladas para 13.000 toneladas por ano.

E com isso conseguiu baixar a tarifa. Eh, por exemplo, para os automóveis que ficariam em 27,5%, 25 + 2,5%, o Reino Unido conseguiu uma tarifa zero para 100.000 automóveis por ano. Quantos automóis dois Reino Unidos por Estados Unidos? 100.000 por ano. Então, foi uma

negociação extremamente bem sucedida, sem alarde, sem politização e que eh interessou os dois lados. O presidente Trump poôde anunciar que teve um ganho de 5 bilhões de dólares no comércio com o Reino Unido. E não, isso não se confirma na prática, mas ele poôde fazer esse anúncio porque o Reino Unido demonstrou interesse em negociar e em vez de enfrentar os Estados Unidos, tentar convencer os Estados Unidos de que as tarifas não eram boas para os Estados Unidos ou de que iam pressionar retalhando, etc. Então esse é o caso mais bem sucedido e é muito e tem semelhanças com o Brasil, que também até 2020 teve uma cota de importação de 750 milhões de litros de etanol dos Estados Unidos e acabaram com essa cota impuseram uma tarifa de 18%, que é a tarifa externa comum do Mecosul. A do Reino Unido era também de 19%, uma situação muito parecida e os a dos Estados Unidos é 2,5%. Então os Estados

Unidos falam que isso é injusto, então seria possível. E ainda existe uma uma vantagem para o Brasil que é a complementaridade das estações. Quando a gente tá produzindo, os Estados Unidos estão precisando de etanol. Quando os Estados Unidos estão produzindo, nós é que precisamos. Mas o Brasil não fez esse gesto de abrir o mercado de etanol americano e para o o Brasil e tem uma tarifa de 35% para automóveis, por exemplo, né? E e não fez nenhum gesto

nessa direção. O Reino Unido também eliminou um imposto sobre os serviços das bigtecs, das plataformas digitais. E é uma outra questão estratégica para o Donald Trump pessoalmente. Ele tem uma uma rede social, né, e que está eh que usa como backbor uma outra rede que também tem inclusive sofrido eh ações na justiça aqui no Brasil. Então, retirar esse imposto teria sido um gesto extremamente proveitoso para ambos os lados. Mas não houve esse tipo de

negociação, uma disposição do Brasil e de negociar. E aí o Reino Unido com isso não teve sessão 301, ficou ileso. O Reino Unido eh firmou a acordo em maio, no mês seguinte, as tarifas recíprocas e o Brasil ficou se arrastando até hoje e politizando a questão e tentando tirar proveito político, né, e da dessa disputa e visando as eleições deste ano. Leva Santana, >> gente, que absurdo. Então, o Reino Unido, governo de esquerda, os mesmos temas espinhosos que o Brasil tinha na mesa, etanol, bigtex. E eles resolveram

na base na negociação fria, sem palanque, sem bravata, sem dizer que os Estados Unidos vão invadir o Reino Unido, sem politicagem e eles saíram ilesos. O país saiu ileso, a população ganha com isso. Ou seja, não é uma questão de ideologia, porque lá o governo também é de esquerda, é uma questão de competência. O Lula tinha o mesmo caminho aberto, só que ele escolheu o oposto. Como o Livval disse, ele transformou isso em palanque. Ele

transformou uma negociação comercial num embate político. A solução pro Brasil foi para inglês ver e no fim não solucionou foi a nada. Aí o Trump condena Lula. O problema é que nós somos condenados juntos. Agora me conta aqui embaixo, o Torrifá, ele veio pela incompetência do governo, pela vaidade do Lula ou pelos dois, hein? Fala aí

para mim, curte o vídeo, se inscreve no canal e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.