---
video_title: "Escândalo no STJ: ministro acusado de assediar garota!"
video_id: BVikduL7Ufs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVikduL7Ufs
video_date: 2026-02-06T21:58:21+00:00
video_description: |
  🚨 Escândalo no STJ: ministro acusado de assediar garota!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o caso gravíssimo que está abalando o Superior Tribunal de Justiça e revelando mais uma face da crise moral nas altas cortes do país:
  
  1️⃣ A acusação contra um ministro do STJ, feita por uma jovem de 18 anos, com relato detalhado de importunação sexual e de uma possível tentativa de silenciamento após o episódio;
  2️⃣ Os possíveis crimes envolvidos, como importunação sexual e coação no curso do processo, além do evidente abuso de poder decorrente da posição ocupada pelo acusado;
  3️⃣ A reação explosiva dentro do tribunal, com ministras exigindo providências, bastidores em ebulição e a discussão de uma “aposentadoria” como saída — o que levanta fortes suspeitas de corporativismo.
  
  ⚠️ Todos são inocentes até prova em contrário, e o devido processo legal deve ser respeitado. Mas, se as acusações se confirmarem, não pode haver privilégio, silêncio institucional ou varredura do problema para debaixo do tapete.
  
  💬 Na sua opinião, o STJ vai tratar esse caso com transparência e rigor ou tentar encerrar tudo com mais um acordo corporativista? Comente aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escândalo no STJ. Um ministro é acusado de assidiar uma garota. Um ministro do Superior Tribunal de Justiça, o STJ, que é nada mais nada menos do que a segunda corte mais poderosa do nosso país, abaixo apenas do STF, ele tá sendo acusado de assediar sexualmente uma jovem de 18 anos. E o mais grave, gente, segundo o relato dela, ele assediou a ela e depois, presta atenção, ele teria aconselhado a ela a ser menos sincera e disse que sinceridade dela poderia prejudicá-la, o que faz uma alusão ali ao poder dele. Mas ele não disse como, mas deu a entender que ela deveria mentir ou ficar em silêncio se fosse questionada sobre esse episódio. Do

contrário, ali, ela poderia se dar mal. O caso, ele tá mobilizando todo o STJ, expondo não apenas a conduta do ministro, mas fragilidades institucionais que permitem esse tipo de abuso de poder. E hoje nós vamos aqui destrinchar juridicamente esse caso, os bastidores explosivos, o que tá ocorrendo dentro do tribunal e por que isso nos diz muito sobre a crise moral das nossas instituições. Bora então aqui direto aos fatos conhecidos até agora. Uma jovem de 18 anos prestou um depoimento denunciando que foi vítima de importunação sexual por parte do ministro do STJ, Marcos Buzzi. Segundo a revista Veja revelou, o

caso teria ocorrido durante uma viagem à casa de praia do ministro em Balneário Camburu. As famílias do ministro e da moça seriam muito amigas, já que a mãe dela seria uma das advogadas mais prestigiadas, respeitadas dentro do STJ. E aí, olhe aqui comigo o que foi que a vítima relatou. No dia 9 de janeiro, por volta de 11:30 da manhã, quando estavam decidindo ir à praia, a mãe da jovem ficou para trás ajudando a esposa do magistrado a organizar algumas coisas na casa e o pai da garota se alongou numa reunião online. Então, a jovem foi aí pra faixa de areia, acompanhada apenas pelo ministro do STJ. de biquíni,

sentada na cadeira da praia. Ela permaneceu alguns minutos lendo e-mails até que Buzzi surgiu na frente dela, convidando para um banho de mar. Ela aceitou. O magistrado então deu a ideia de que os dois fossem para uma área a uns 400 m distante da frente do condomínio em que fica a casa dele, argumentando que o mar naquele ponto seria mais tranquilo. As investidas começaram quando os dois atingiram uma profundidade que escondia os corpos na água. Buz comentou que estava com frio,

apontou para duas pessoas próximas que estavam abraçadas no mar, sugeriu que os dois fizessem o mesmo. Aspas, Marco puxou a declarante pelo braço e a virou de costas para si e pressionou o quadril e as ná declarante contra o seu pênis e afirmou que achava muito bonita relatou a jovem. A menina tentou fugir, mas foi puxada novamente pelo magistrado que passou a mão nas suas nádegas. Quando saiu da água, a estudante foi advertida pelo ministro da STJ de que a sinceridade dela poderia prejudicá-la sem dizer como. Na volta para casa, a garota contou o corrido aos pais que deixaram a residência imediatamente.

Desde ocorrido, não consegue dormir e sofre de pesadelos constantes com o episódio disse ela. A polícia. Que relato forte e preocupante. Do ponto de vista jurídico, a gente tá falando aqui potencialmente de dois crimes: importunação sexual, o artigo 215 do Código Penal e, possivelmente, com ação no curso do processo, que é o artigo 344, pelo fato de o ministro ter aconselhado a garota não ser sincera, dando a entender que ela poderia se prejudicar se ela contasse alguém, se ela falasse a verdade, se ela prestasse o depoimento verdadeiro. E olha só, gente, esse caso fez o STJ pegar fogo e colocou os ministros em polvorosa. As

ministras mulheres do tribunal se organizaram e foram até o presidente da corte. Olha aqui, um grupo de ministra se mobilizou para ir ao chefe do STJ pedir providências. Precisamos que esse sujeito seja afastado do STJ. A Corte não pode conviver com esse tipo de situação diz ao radar o ministro da Corte. E tem mais, gente. Segundo o

jornal Globo, colegas do ministro já estão defendendo a sua aposentadoria como uma solução aí pro caso. Vocês percebem o problema? Aposentar é varrer o problema para debaixo do tapete. Não é uma punição, não é responsabilização, é um privilégio. Vão ser cristalinos aqui.

Todos são inocentes até que se prove o contrário. Isso é um princípio constitucional fundamental e deve valer para todos, inclusive pro ministro. As acusações, elas precisam ser investigadas com rigor, respeitando o devido processo legal, o contraditório, ampla defesa. Mas e aqui tá o ponto crucial, se as acusações se confirmarem, não pode haver um tratamento diferenciado. O ministro deve ser afastado imediatamente e responder criminalmente pelos seus atos. Por quê?

Porque a gente tá falando de abuso de poder em forma mais v que tem. Um magistrado que ocupa um dos cargos mais elevados da magistratura brasileira. teria usado sua posição de autoridade para pressionar, para sediar uma jovem de 18 anos, ameaçando a garota em prejudicar ela, potencialmente também a mãe dela na atuação da mãe no STJ. O abuso de poder aqui é gritante. E tem mais, a própria forma como a instituição está reagindo expõe um problema aqui sistêmico. Quando a solução ventilada é

a aposentadoria, gente, a gente tá diante de corporativismo. E o que eu sempre denunciei é as instituições frequentemente protegem os seus membros em vez de proteger a sociedade. O caso já tá sendo investigado administrativamente no CNJ e criminalmente no STF, onde o relator é o ministro Nunes Marques. A pergunta que fica é: se as acusações forem confirmadas, o ministro vai ser punido como um cidadão comum ou ele vai ser privilegiado com uma aposentadoria com todos os benefícios? Hein? Conta aí para

mim a sua opinião nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.