---
video_title: "Esquerda SURTA Com Anúncio de Trump e Defende o Crime! Veja!"
video_id: FaYSdX40h9E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FaYSdX40h9E
video_date: 2026-05-29T17:00:06+00:00
video_description: |
  Esquerda SURTA Com Anúncio de Trump e Defende o Crime! Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esquerda surtou e a direita celebra. Veja aqui comigo a reação ao anúncio do Trump que classificou as facções criminosas brasileiras como terroristas. Bora pra gente se divertir um pouco nessa sexta-feira. Sextou. Olha gente, o tamanho dessa convulsão política que tá acontecendo hoje no Brasil. Ontem, dia

28 de maio, o secretário do Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, classificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E isso aconteceu apenas dois dias depois do pedido do Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. E a reação dos dois lados da política brasileira mostra em poucas horas o que que cada um pensa, o que que cada um defende de fato e quem que tá do lado do povo e quem tá do lado do crime. Vamos começar pelo surtoquerdista, o líder do PT na Câmara, ele, o lindinho Lindberg Farias, ele gravou um vídeo desesperado nas redes sociais ontem à noite. Olha aqui comigo o desespero dele. Novamente Flávio Bolsonaro e

Eduardo Bolsonaro tramam contra o Brasil. >> Presta atenção na música, gente. Tá ouvindo a música? Que música de tensão de gente que piada. >> Na verdade, o anúncio feito pelo Marco Rúbio [música] de que vai classificar Comando Vermelho e PCC organização terrorista, o objetivo deles é trazer imensos prejuízos à economia.

brasileira vai ter impacto econômico. >> Ah, impacto econômico. Não é impacto do crime organizado que vai se ferrar. Vai ter o impacto de qual é a conta? Sabe aquele meme daquela pessoa que fica pensando em um monte de conta matemática? Não faz sentido o que ele tá

fazendo. Quanta bobagem. Você não tem vergonha, Lindberg. Essa classificação acontece nos Estados Unidos de acordo com a lei americana. E o que ela vai fazer é dar mais instrumentos pro próprio governo americano combater as facções, possibilitando um intercâmbio de informações de inteligência ainda maior dentro das agências americanas e criminalizando, por exemplo, quem dá apoio material para essas facções. e

permite também, como expliquei ontem com detalhes aqui no canal, a asfixia financeira ainda maior contra elas, contra essas facções, contra os criminosos, porque agora os bancos e as instituições financeiras vão ter que redobrar seus cuidados para não se deixarem usar pelas facções, caso contrário, vão poder sofrer sanções, punições graves. Então, o dinheiro do crime organizado, ele vai ser bloqueado, vai ser confiscado, o que é bom pro brasileiro de bem. Isso só é ruim pro bandido. Como assim consequência econômica? Esse povo tá surtando. Agora

olha esse outro surto aqui que foi do deputado Orlando Silva do PCDB, Partido Comunista gravíssimo. E aí vem ele dizer: "A família mafiosa Bolsonaro com o corrupto Flávio e traidor Eduardo à frente serão responsáveis diretos por qualquer ato de guerra dos Estados Unidos contra o Brasil. Hã, canáas e mundos. O que que agora guerra contra o Brasil, gente? Que surto, que loucura.

Como é que alguém pode cogitar uma besteira dessas? Até os especialistas, a grande imprensa, até a da Globo, eles estão alegando que suposto risco a soberania de que alegado pelo PT é uma bobagem. Todos eles concordam que é altamente improvável qualquer tipo de ação militar armada dos Estados Unidos contra o Brasil por conta disso, isso não vai acontecer. É só você buscar a longa lista de organizações terroristas do governo americano para perceber que tem no mundo inteiro, em vários países. E não é porque o grupo de vários países aí foram incluídos na lista de organizações terroristas que os Estados Unidos invadiam esses países. Um exemplo

clássico aí é a seita apocalíptica a um xinriquio. Essa aqui, ó, dá uma olhadinha aí, ó, do Japão. E ela organizou um dos maiores atentados terroristas da história do Japão no metrô de Tóquio, usando Gaiarin. E ela foi considerada terrorista pelos Estados Unidos e os Estados Unidos nunca invadiram o Japão por causa disso. Tem a dó? Então, Orlando Silva, vocês

conseguem ver como a visão de mundo dessas pessoas é distorcida, é surreal, é deturpada, sabe aquela, aqueles quadros surrealistas em que tá tudo distorcido, sabe? Tipo o Salvador dali, gente, esse é o modo deles verem o mundo. Olha, então a Aniele Franco, ex-ministra da igualdade Racial, fazendo couro. Classificar o CV e o PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode trazer consequências graves ao Brasil. Pros criminosos, sim. Pro

Brasil não. Afeta a nossa economia, dificulta investimentos. Pera aí. O estado mais seguro, um Brasil mais seguro, dificulta o investimento e representa uma ameaça direta à nossa soberania. Que balelinha furada. Que

balelinha furada. E ela ainda diz isso aqui, ó. O Brasil não pode ser tratado como colônia. É disso que estamos falando. Ah, dá licença. Parece que

essas pessoas têm a cabeça lá em 1500, 1600. Eh, que cabeça atrasada. Aí o Celso Amorim, que é assessor especial de Lula dessa linha ideológica de esquerda, ele completou dizendo que isso é um pretexto paraa intervenção que é inaceitável. Bora agora, gente, que depois da gente ver tanta besteira, vamos limpar um pouco a cabeça e vamos ver o outro lado, à direita celebrando para você comemorar junto aí. E por que celebrar? Porque nós sabemos que essa

medida dos Estados Unidos vai ajudar a sufocar cada vez mais essas facções que destróem tantas famílias no Brasil e que dominam 26% dos brasileiros. 26% dos brasileiros, um a cada quatro, tá debaixo da área de influência de facções criminosas. Então, olha aqui comigo para você celebrar. Em uma viagem como pré-candidato, nós fizemos mais [música] pelo Brasil e pela segurança dos brasileiros do que o PT e Lula em seus 17 anos de mandato. Enquanto o Lula foi de joelhos atrás do Trump, fazer lobby a favor de CV e BCC, eu fui trabalhar para que eles fossem tratados como terroristas, que é o que eles são. Um em cada quatro brasileiros

moram em áreas dominadas por esse estco terrorista, ou seja, não possuem soberania nem dentro das suas próprias [música] casas. Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território e não controla nem as cadeias, é porque é conivente com crime organizado. [música] Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio por atenderem rapidamente ao [música] meu pedido em nome do povo brasileiro. Agora é com a gente aqui no Brasil e a partir de [música] 2027 nós vamos libertar você porque você merece ser livre desse governo paralelo, violento e covarde. >> Gente, é isso aí. E olha só, para

ninguém dizer: "Ah, mas de onde vem esse dado aí, 26%, 1/4to da população brasileira, tá aí, ó. Brasil tem 26% da população vivendo sobre regras e facções. Ontem expliquei tudo em grandes detalhes, tudo provadinho para você num vídeo ontem à noite, muito completo, mas para você ver balela, não é teoria da conspiração, é uma realidade. As facções dominam 1/4arto do território brasileiro. E aí, é claro que a gente tem que celebrar quando a gente dá um passo importante contra essas organizações. Então, olha aí agora o

Nicolas Ferreira celebrando. Golaço do Flávio Bolsonaro. Agora o senador Rogério Marinha, coordenador da pré-campanha de Flávio e um dos melhores senadores da nossa república. Ele disse: "Parabéns, Flávio Bolsonaro, que foi mais efetivo numa viagem ridicularizada e subestimada pela grande mídia do que Lula, que em 3 anos e meio de desgoverno relativizou o crime e tratou bandido como vítima. O Brasil não aguenta mais viver refém de facções narcoterroristas que dominam territórios, aterrorizam famílias e desafiam estado. O

reconhecimento dos Estados Unidos mostra que, diferentemente do PT e da esquerda, nós estamos do lado do povo brasileiro que quer reação, ordem e segurança. Em 2027, o bandido voltará a temer a lei. Você vê duas reações, gente. Não, não é isso. São dois Brasis. De um lado, a

esquerda em pânico, chamando os americanos invasores, defendendo a soberania das facções criminosas. Isso sim. Do outro lado, a direita celebrando que o crime organizado finalmente vai ser tratado como que é terror contra a população. Se você não entendeu que tem duas visões de mundo diferentes e que ideias têm consequências, as ideias esquerda tratam o criminoso como vítima da sociedade e aí eles defendem descriminalização, desencarceramento e defende despenalização. A direita não entende que bandido tem que ir pra cadeia. Isso

protege o cidadão, protege as reais vítimas, que são a sociedade brasileira, as pessoas, o povo. Se você não entendeu isso, você precisa ver o meu meu vídeo completíssimo de ontem à noite, em que eu provo por A mais b que Lula e o PT defendem os criminosos, que eles vêm eles como vítimas da sociedade. Não é brava, a gente não é teoria da conspiração, tá lá tudo provado por A mais bem, então volta e assiste ao vídeo de ontem à noite se você perdeu, porque é muito importante para você entender o Brasil. E olha quem que defende o povo das comunidades dominadas pelas facções? Quem tá do lado do povo? Quem tá com as

crianças que não podem ir pra escola? É a direita. Os esquerdistas escolheram mais uma vez defender os bandidos contra o interesse da população. E agora eu quero ouvir você. A esquerda, ela tá sendo razoável a tratar essa adesão dos Estados Unidos aí como uma ofensa à soberania, uma invasão? ou ela tá

delirando e na verdade apavorada, porque ela sempre foi conivente com o crime organizado por décadas e agora a ca tá chegando, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.