---
video_title: "Acabou a Fuga: Moraes se Entrega nos EUA!"
video_id: Rxv_VkUH9EY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rxv_VkUH9EY
video_date: 2026-06-16T14:00:22+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Acabou a Fuga: Moraes se Entrega nos EUA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Acabou a fuga. Alexandre de Morais se entrega e vira réu nos Estados Unidos. Essa chamada tá muito boa, não tá? Vou repetir para você. Alexandre de Morais se entrega e vira réu nos Estados Unidos. Então, meu bom dia, bom dia, bom

dia para você que, ao contrário do ministro Alexandre de Moraes, não se tornou réu nos Estados Unidos, porque olha, a gente agiu, ela anunciou ontem que ela iria finalmente comparecer perante o Tribunal Federal da Flórida para defender Alexandre de Moraes no processo que foi movido contra ele pela Rumble e pela Trump Medíia. Gente, finalmente chegou o dia que vocês, que eu tanto esperávamos, um dos homens mais poderosos do Brasil, que se acha intocável, ele agora será julgado como qualquer outro cidadão pela justiça da maior democracia do planeta. É o Morais no banco dos réus. Dá até gosto de falar isso, né? Vou repetir. É o Morais no

Banco dos Réus. Então bora relembrar aqui rapidamente o contexto que nos traz esse gostinho de justiça. A Rumble e a Trump Medídia processaram Morais no tribunal da Flórida. Qual que era a acusação? Que o Morais mandou censurar e bloquear perfis e pessoas empresas americanas ferindo a liberdade de expressão garantida pela Constituição dos Estados Unidos. E o que que o Moraes

fez quando a justiça americana tentou intimá-lo aqui no Brasil, hein? chamá-lo para se defender. Morais se escondeu. A intimação que foi feita por cooperação jurídica internacional, ela foi barrada aqui no Brasil pela STJ de forma completamente atípica e ilegal. até sigilo meter no processo. Aí a juíza

americana foi lá e autorizou que ele fosse intimado por e-mail e o prazo começou a correr. Ou ele aparecia ou ele seria julgado a revelia, ou seja, seria julgado independentemente dele aparecer lá para se defender. E foi aí que veio a jogada de toalha do Morais e da Aguil, a confissão da derrota. Ontem, Ágil anunciou que se apresentou na Flórida para defender o Morais. Depois de meses fugindo, eles jogaram a toalha. Morais

virou o réu e ele vai ser julgado nos Estados Unidos. E olha aqui o argumento que eles escolheram. Vê aqui comigo esse trecho da matéria que eu vou mostrar para vocês. Essa matéria intitulada AU pede para defender Brasil em caso de Morais com Rumble. E olha esse trechinho aqui da nota da GU. Decisões judiciais

proferidas pela Suprema Corte do nosso país não podem ser questionadas perante tribunais de estados estrangeiros. A tese aqui da Ju é que o Moraes é intocável porque ele é juiz e age em nome do Estado brasileiro. Só que ela tem um probleminha. A própria Suprema Corte dos Estados Unidos já decidiu o contrário. No caso Samantar versus Yousuf, em 2010, por unanimidade, a Corte Suprema americana cravou que um agente público estrangeiro, ele não está automaticamente brindado de ser processado em solo americano. Eu já

expliquei tudo sobre isso aqui num outro vídeo aqui do canal, mas o resumo da ópera, gente, é que essa tese da defesa do Morais, ela não vale quando o assunto são violações de direitos humanos e quando o governo americano não concedeu imunidade para aquele funcionário público estrangeiro. Então o escudo que a Gil levanta já caiu por terra lá uma vez e faz tempo. Agora olha aqui comigo a ironia. A nota da GU, ela termina dizendo isto aqui, ó, que ela tem plena confiança de que o poder judiciário norte-americano atuará com imparcialidade. Que ironia, hein? Quer dizer, então, que

o Morais confia na imparcialidade da justiça americana, o mesmo Morais que a justiça da Itália disse na semana passada que não foi nada imparcial com a Zambelli, o mesmo Morais que feriu a imparcialidade todos os dias. Gente, para quem entende aqui de política e justiça, a gente entende aqui o que a Gil tá dizendo. Ela tá dizendo nas entrelinhas que, na verdade, ela não confia na imparcialidade da justiça americana num caso em que o autor é uma empresa do presidente da República americano. Por isso que ela falou que confia na imparcialidade. Deltan. Eles

dizem uma coisa para dizer outra. Olha, isso é muito comum nas altas esferas do poder, da diplomacia. Tem muita hipocrisia, muito jogo de falsidade. Parece, gente, aquelas rodas de fofoca em que um é mais falso do que o outro. Mas agora vem o pior. Quem paga por tudo

isso sabe quem que é? É você. A Agil contratou um escritório americano, o Arnold and Potter, por até 3 milhões e meio de dólares. Tudo para defender o Estado brasileiro e seus agentes lá fora. Repara aqui na contradição. O Morais que vive bradando

soberania nacional, ele precisa lá e correr para um advogado americano pago com o seu imposto para ele tentar se salvar nos Estados Unidos. E que fica claro, não é o Brasil no Banco dos Réus, é o Morais pelos atos delegais. É ele escondido atrás a bandeira de não responder como qualquer um responderia. Bom, gente, pelo menos não contrataram a dona Vivi, esposa do Morais, porque aí sim a conta podia ficar cara, hein? Porque aí o gasto não seria de R milhões deais, mas seria de R$ 129 milhões deais. Afinal, ela é a advogada mais

cara do planeta. Mas é estranho não terem contratado, né? tão competente. E olha, essa aqui é a fratura exposta, gente. A responsabilização que mais importa, ela tem que vir daqui de dentro pelos indícios de corrupção dele, da esposa. Lá fora, ele virou réu. Aqui,

contudo, ele é brindado pelos amigos de toga. Ele vai fazer tudo que ele puder para se agarrar na toga, para que essa conta lá dos Estados Unidos ou a do Brasil não cheguem. O que ele não conseguiu bloquear pros outros, ele consegue bloquear para si. Só tem um jeito de mudar isso, com a direita chegando em peso ao Senado em 2027 para colocar em prática o impeachment dos ministros do Supremo que se acham acima da lei. Que nós possamos viver aqui no Brasil para todos o império da lei. É

por essa luta que eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. Você acha que o Moraes escapa de novo ou a conta finalmente chegou, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal. Pode comemorar a notícia. Clica no sininho das notificações para não perder nada. Curte o vídeo e venha virar

membro.