---
video_title: "Líder do Governo Lula 🤝 Master. Entenda!"
video_id: 6_xK7fbGYKk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_xK7fbGYKk
video_date: 2026-06-18T14:13:56+00:00
video_description: |

---
11 milhões para nora, jatinhos de banqueiro, um apartamento de 2.5 milhões e tudo isso na conta do líder do governo Lula no Senado. Segundo a matéria da Malu Gaspar, no Globo, há indícios de que o senador Jack Wagner do PT da Bahia teria recebido pagamentos do Banco Master durante anos por meio da empresa da Nora. A PF aponta que ela recebeu cerca de R milhõesais do master por meio de um contrato de consultoria. Muitos desses pagamentos, segundo a investigação, teriam sido feitos por intermediários que hoje também foram alvo da operação. E não para aí. A

reportagem diz que o Wagner também teria viajado com frequência. De jatinhos do Vorcaro teria recebido de presente um apartamento em Salvador avariado em 2.5 milhões deais. Esse roteiro do apartamento, gente, parece um velho conhecido do Brasil. Na Lava-Jato, o Brasil viu apartamento no Guarujá, reforma feita por empreiteira, sítio reformado por empresas interessadas do poder e tudo sendo tratado como se fosse coincidência. Aqui a PF fala em

organização criminosa, corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, fraudes financeiras, cooptação de agentes públicos e ocultação patrimonial. O escândalo do Banco Master ele começa onde a Lava-Jato foi enterrada. Ele nasceu quando o Brasil aprendeu que corrupto poderoso pode ter delação, pode ter dinheiro devolvido, prova e mesmo assim ele volta a mandar no país. O Wagner ele não aparece pela primeira vez em escândalos e gasto à culpção. Ele agora no má ele já teve caso ligado a Lava-Jato. Em 2019 o STF arquivou uma

investigação sobre a suspeita da participação dele em crimes contra Petrobras no chamado quadrilhão do PT. O Ciro Nogueira, que aparece também na matéria como autor da chamada emenda master, que teria recebido mesadas do Vorcaro, também foi personagem da Lava-Jato. Em 2016, a PGR denunciou Ciro no STF por corrupção e lavagem de dinheiro, mas o STF brinda os corruptos e depois vem alguém dizer que corrupção é exagero, que a Lava-Jato foi demais, que o Brasil precisa virar a página. Não, o Brasil não virou a página. O STF rasgou a página da punição e escreveu a página seguinte com mais escândalo na Lava-Jato. Eu coordenei a maior operação

anticrupção da história do Brasil e eu carrego [música] isso com orgulho. Nós tiramos bilhões de reais do bolso dos corruptos e devolvemos pros cofres públicos. Quando o corrupto devolve dinheiro, gente, é porque o dinheiro existiu. Quando o delator confessa, fala de esquema, é porque o esquema existiu. O problema é que no Brasil o poderoso aprendeu que ele pode ser investigado, denunciado, ter dinheiro racerado e ainda assim voltar pra presidência, pro senado, para Ministério, até voltar a ser presidente. Essa é a mensagem que a

impunidade manda pro crime. Pode continuar, no fim, Brasília resolve. E é por isso que a impunidade incentivada pelo Supremo, é a mãe e é a matriz da corrupção que mata. Mata no SUS, mata [música] na escola sem estrutura, mata na estrada abandonada. mata quando sequestra o futuro dos nossos filhos e quando o Brasil deixa o poderoso escapar. Escapa do crime de ontem. Ele

autoriza o escândalo de amanhã. O banco Master é o filho do desmonte da Lava-Jato. E o Supremo desmontou a Lava-Jato dizendo que tava corrigindo abusos. Mas o que ele corrigiu na prática, sabe o que foi? Foi o medo dos corruptos que desapareceu. E sem medo o

sistema volta mais caro, mais ousado, mais blindado. O banco é o preço de um país que puniu os investigadores em vez de punir quem tinha que ser punido os corruptos. Quando quem enfrenta o sistema vira o alvo e quem saqueia o país volta ao poder, o crime entende que venceu.