---
video_title: "🚨 Os novos alvos de MORAES"
video_id: uDIGRGO5KuI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDIGRGO5KuI
video_date: 2026-01-13T17:18:08+00:00
video_description: |

---
Abre o olho. O STF agora quer investigar. Quem investiga o STF. É isso mesmo. Nesse vídeo eu vou te contar quais são os novos alvos do Alexandre de Moraes e como que ele tá repetindo um mesmo padrão. Segundo o jornal Poder

360, o ministro Alexandre de Moraes está cogetando abrir um inquérito para apurar uma possível quebra de sigilo fiscal envolvendo o ministro do Supremo com suspeita sobre acessos feitos pela Receita Federal e pelo COAF. A apuração do site diz que a violação poderia ter atingido ao menos dois ministros e que a [música] suspeita dentro da corte é muito grande. Deixa eu te explicar aqui o contexto. A matéria mostra que nas últimas semanas dados pessoais de ministros e seus familiares começaram a aparecer em reportagens, incluindo ali aquelas informações ligadas ao caso do Banco Master e menciona que no caso do Morais houve divulgação de detalhes financeiros do escritório da sua esposa, além de negócios da família do Diastof, que seriam dados ali normalmente acessíveis pelo COAF e pela receita, que são órgãos de fiscalização financeira. Agora pensa aqui comigo. Se um órgão de

controle acessa dados dentro das suas atribuições legais, isso vira um ataque ao STF? E a resposta do Supremo é ameaçar abrir um inquérito com o ministro que tem interesse conduzindo o caso. Na minha leitura, se esse inquérito nasce para proteger a imagem de ministros e intimidar órgãos de fiscalização, tá tudo errado nessa história. Isso não é uma defesa do Supremo, é autoproteção. Quando algo chega perto de mar do Supremo, a reação não é transparente, é o próprio Supremo puxando para si o comando da investigação e intimidando quem ousou investigar os poderosos. Nesse caso,

parece que a competência vira algo pessoal. Você não investiga um fato, você ofende uma autoridade. A partir daí, tudo pode virar inquérito, um vazamento, uma reportagem incômoda, uma crítica política e até um questionamento de um órgão técnico. No fim, quem paga o país, porque a receita e o COAF existem para rastear movimentações suspeitas e prevenir crimes financeiros, dando inteligência pro estado. Se esses órgãos começam a pensar que é melhor não mexer com gente grande, você mata as investigações logo na raiz.