---
video_title: "Imprensa Vira Metralhadora Contra Moraes e Um Novo ALVO!"
video_id: zCyxL3dWkpM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zCyxL3dWkpM
video_date: 2026-05-24T13:52:59+00:00
video_description: |
  Imprensa Vira Metralhadora Contra Moraes e Um Novo ALVO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Folha de São Paulo e Estadão exigem investigação contra a Morais. Gente, isso aqui é pra gente ter uma catarse coletiva, uma libertação de emoções e de sentimentos hoje. Ontem e hoje duas porradas seguidas vindas dos maiores jornais do país. E olha, não foi de colunistas os jornais, não. Foi a opinião dos próprios jornais, que é chamada de editorial, justiça de castas. Essa foi a expressão

usada para falar da nossa justiça em um dos editoriais. E você vai ficar surpreso porque os dois se voltaram contra um outro personagem que eles passaram a ver como ponto de pressão nessa história. Os dois jornais concordaram que hoje a pressão tem que estar sobre uma pessoa que não é alcumbre. Você vai ver com seus próprios olhos, porque ele foi chamado de perseguidor e prevaricador ao mesmo tempo. Vai me dizendo aí quem que você acha que é, gente. Mas antes, um bom

dia, bom dia, bom dia para você que nesse domingo aqui em Curitiba faz frio, 15º e chuva rala. Daqui a pouco eu vou sair pro culto com a minha esposa, com as crianças e depois pro almoço em família. Mas antes a gente começar, me conta aí como que vai ser o seu domingo. Já foi pro culto, pra missa hoje? Vai logo. Adoro ler os comentários de vocês

sobre o domingo de vocês. Me conta o que que você e a sua família vão fazer. E agora bora lá pros dois editoriais da Folha de São Paulo historicamente de centroesquerda e do Estadão historicamente de centro direita. Os dois acordaram nesse domingo com o mesmo recado pro Brasil. O STF não está investigando Morais. A PGR é omissa e

isso precisa parar. Deixa eu ler aqui para você, parte por parte. Primeira folha com este editorial intitulado STF inverte prioridades no escândalo do Banco Master. Lê comigo. Em dezembro, quando master já havia sido liquidado pelo Banco Central e suas fraudes financeiras eram de conhecimento público, o mesmo veículo revelou que o contrato somava exorbitantes R9 milhõesais a serem pagos ao longo de 36 meses. Em março, descobriram-se

mensagens do ex-banqueiro Vorcaro a Morais, enviadas em 17 de novembro, quando então o controlador do Master fora preso pela Polícia Federal. A despeito da comprovação de todos esses indícios escandalosos, a Procuradoria Geral da República não moveu uma palha para investigar as relações entre o magistrado e Vorcaro, nem, aliás, as transações milionárias de uma empresa ligada ao ministro Dias Toff com o fundo da rede do banco fraudador. E olha em qual direção aqui que a Folha vê as energias do STF voltadas, em vez de investigar o Morais e o Tofoli. As energias das autoridades, ao que parece, estão voltadas para descobrir e punir os responsáveis pelo vazamento das informações. Traduzindo, o STF não quer descobrir porque que a mulher do Moraes fechou o contrato de 129 milhões com Vorcaro. Não, meus amigos, o STF ele

quer descobrir quem vazou isso pro público via imprensa. Eu não consigo imaginar em algo mais típico de uma ditadura do que isso. Chega até ser cômico. E a Folha de São Paulo, ela fecha o editorial com o nome e o sobrenome do responsável institucional pela inércia. Nas palavras dela, a questão cabe não apenas à corte mais alta do país, mas também e sobretudo ao procurador geral da República, Paulo Gonê, até aqui inerte no caso. E agora

vem o Estadão. E o Estadão veio com artilharia pesada e como antecipei, Folha e Estadão convergiram para um personagem. Olha aqui, o editorial do Estadão se chama Procura-se um procurador geral da República. O título já entrega o tom, gente. E o alvo da pressão. E me conta aí se você

acertou quem que era o alvo lá no começo, quando eu perguntei para você, pedi para você chutar, adivinhar quem seria o alvo deles. Lê comigo o que que o Estadão escreveu sobre o tratamento que a PGR dá ao escândalo master. Diante de contratos multimilionários empresas de Vorcaro, o banqueiro investigado pela maior fraude no sistema financeiro de que se tem notícia e o escritório da mulher de Morais ou a empresa da família de Diasfo a PGR entrou em estado contemplativo, ou seja, tá lá olhando pra realidade como alguém que olha pro mar, pro horizonte, contemplativo. E o Estadão, gente, fez o comparativo que vocês já viram eu fazer aqui no canal umas mil vezes, mas agora vindo de um grande jornal. Olha aí, ó. Esse padrão explica

porque tantos brasileiros enxergam hoje uma justiça de castas. Olha a expressão, justiça de castas. Críticas a ministros são equiparadas, ataques à democracia. O intervero entre Moraes e um cidadão comum em Roma ativou as engrenagens penais da PGR. Uma frase escrita com batom numa estátua gerou pedido de pena superior aplicada a criminosos violentos. Um Pix de R$ 500 para ajudar

a fretar um ônibus com manifestantes como a Brasília virou acusação de tentativa de golpe. Batom na Estátua é a Débora do Batom que pegou 14 anos por escrever perdeu mané com batom numa estátua. Pix é Sid Han 71 anos pegou 14 anos de cadeia por mandar R$ 500 para fretar um ônibus. Esses casos eles vinham sendo denunciados aqui no canal há meses, anos e agora o Estadão usa eles na manchete para mostrar a desproporção da justiça brasileira. E o Estadão fecha o editorial com diagnóstico pesado.

Já Paulo Gonê oscila entre dois polos igualmente degradantes pro parquê. Para que é Ministério Público? o de perseguidor geral da República e o de prevaricador geral da República. Perseguidor no caso da Débora, no caso do Aidis Ran, e prevaricador no caso do Alexandre de Moraes, porque deveria agir e não age. Ou seja, às vezes o PGRC cede, vai com a mão pesada sobre as pessoas simples e no outro caso dos poderosos, ele prevarica, ele não age, ele se omite, ele brinda. As críticas

desses dois jornais, a PGR e o STF, são pertinentes. são válidas. Embora esses mesmos jornais eles tenham por muito tempo, até hoje em vários momentos, passado pano pros abusos das mesmas figuras que hoje eles criticam. É bom que esses jornais aí, gente, eles vejam a verdade, que se posicionem de forma correta, ainda que tardiamente, mas o fato é que a omissão das instituições é um problema grave e nós só vamos receber mesmo de um único jeito com a direita. A gente só vai resolver esse problema de um único jeito, com a direita chegando em peso ao Senado Federal 2027 para fazer o impeachment dos ministros do Supremo que estão sendo brindados hoje pela inércia da PGR. E agora eu quero te

ouvir, a Folha e o Estadão chegaram tarde, mas chegaram na hora. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curta o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas, apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço, um domingo abençoado e abençoador, abençoado para você e que seja abençoador por meio das bênçãos da sua vida na vida das pessoas ao seu redor. E até o próximo vídeo.