---
video_title: "URGENTE: Moraes não quer que CFM investigue atendimento médico a Bolsonaro! Quer esconder o quê?"
video_id: W4jENLkk_po
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4jENLkk_po
video_date: 2026-01-07T22:55:08+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Última Análise, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/s9dKx2w83ME?si=4o7yMCC5PmWe6MRI
  
  🚨 Moraes anula apuração do CFM sobre atendimento médico de Bolsonaro
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a decisão de Alexandre de Moraes de anular a apuração administrativa do Conselho Federal de Medicina é juridicamente absurda e foge completamente da competência do STF;
  2️⃣ Qual é o papel legal do CFM ao investigar possível negligência, imprudência ou imperícia médica — e por que isso não tem relação com foro privilegiado ou controle do Supremo;
  3️⃣ Como essa atuação de exceção do STF no caso Bolsonaro, inclusive na execução penal, levanta dúvidas legítimas sobre abuso de poder, interferência política e tentativa de abafar fatos.
  
  ⚠️ Quando uma investigação administrativa regular é interrompida por iniciativa própria do Supremo, a pergunta deixa de ser jurídica e passa a ser política: o que se quer esconder e quem se quer proteger?
  
  💬 Para você, essa intervenção do STF é defesa da legalidade ou mais um passo no tratamento de exceção imposto a Bolsonaro?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A atuação do ministro Alexandre Moraes ao anular essa apuração do Conselho Federal de Medicina sobre a falha médica do atendimento do Bolsonaro é absurda. É uma apuração administrativa essa que se instalou no Conselho Federal de Medicina sobre a atuação dos médicos. Ou seja, o CFM tá simplesmente cumprindo o seu papel, fazendo aquilo que as leis lhe dão atribuição de fazer, apurando a conduta médica para ver se foi regular, se teve alguma negligência, imprudência, imperícia, alguma conduta inadequada por parte de médicos que atuaram junto à Polícia Federal. E se tiver alguma atuação irregular por parte dessas pessoas do Conselho Federal de Medicina, nenhum deles se for privilegiado. Se tiver algum questionamento de ordem cível, administrativa, ou se houvesse ainda algum crime praticado por eles, o que nem se cogita, quem deveria entrar com alguma medida não é o STF. Quem

deveria entrar com alguma medida são os policiais ferais, são os médicos envolvidos e devem eventualmente questionar perante a primeira instância do judiciário. A não ser agora que médicos do CFM, assim como recentemente agora o Silas Malafaia, por ser pastor, de repente tem um foro privilegiado mágico perante o Supremo Tribunal Federal, simplesmente porque Alexandre de Moraes assim o quer. Ou seja, não cabe ao STF anular nada do Conselho Federal de Medicina. a não ser por um voluntarismo eh de alguém que, como muito bem colocou Daniel Vargas, está com medo de aparecer algo irregular, está com medo de aparecer uma omissão, uma negligência, uma imperícia, ou talvez, quem sabe vira à tona que algum médico, algum policial tenha talvez até sondado um ministro, vamos aqui especular, e o ministro tenha dito: "Não, não façam a transferência agora, segura aí". Imaginou que escândalo seria? A questão é quando se abafa

precocemente e irregularmente uma apuração administrativa e investigar é lícito, é regular, é correto, é o adequado, é o padrão. Quando se abafa isso precocemente, surgem e ilegalmente surgem dúvidas. A quem se quer proteger? O que se quer esconder nesse caso? Aliás, vamos lembrar que não caberia nem ao Supremo Tribunal Federal realizar a execução penal do caso Bolsonaro. Existe

uma atuação de exceção do STF também nesse caso, porque sempre que compete o STF julgar um caso criminal, ainda que competisse ao Supremo Tribunal Federal julgar e condenar Bolsonaro, o que não é o caso, o STF não era competente, mas ainda que fosse a execução penal da pena, a execução da pena competiria um juiz da primeira instância. Então, duplamente errado aí ou triplamente errado, Alexandre Moraes errado primeiro ao atuar no próprio caso Bolsonaro, onde o STF não tinha competência. Errado em segundo lugar ao atuar na execução da pena de Bolsonaro, quando o próprio Supremo, o próprio Alexandre Moraes não faz isso em outros casos. errado. Em terceiro lugar, ao atuar anulando, sem qualquer questionamento das partes, por iniciativa própria e num caso em que não tem competência a atuação legítima do Conselho Federal de Medicina numa apuração administrativa sobre conduta médica. Tudo errado. E as questões que

ficam é por que que o STF está atuando politicamente nesse caso? E a resposta muito provável é essa que nós vemos. O STF não quer que venha à tona alguma coisa que possa lhe trazer um prejuízo, prejudicar sua imagem ou mostrar que Bolsonaro está sendo submetido a um tratamento mais do que injusto. Um tratamento cruel, de exceção, de perseguição, vingativo. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos, conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan

e você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.