---
video_title: "Messias está PERSEGUINDO e CENSURANDO a direita!"
video_id: wcgLcQxFZeE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcgLcQxFZeE
video_date: 2026-04-17T19:41:31+00:00
video_description: |
  Messias está PERSEGUINDO e CENSURANDO a direita!
  
  O Senado vai aprová-lo para o STF?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jorge Messias agiu, persegue e censura quem criticou o PR da misoginia. Vamos ter mais um ministro censurador no STF. Jornalistas, influencers receberam uma notificação oficial do X informando que a conta deles era alvo de um pedido de remoção de conteúdo que foi feito pela AGU do Messias, a pedido da Erica Hilton. Traduzindo para você, se você criticou o PL da Misogenia e a Jilu entendeu que a sua crítica é equivocada, sei lá, que misturou projeto de lei, aí você não errou. Aí você desinformou de propósito, você mentiu. Aú se arroga no

poder de ler a sua intenção, a sua mente e decretar que a sua opinião é uma mentira. Olha o que que a Madeline Laxo, que é diretora de conteúdo do antagonista e foi uma das censuradas junto com Léo Lins, junto com outros influenciadores e jornalistas censurados. Olha o que que ela publicou aqui no X. Ela disse: "Lembram quando eu disse que o PR da Misogenia era apenas desculpa para calar mulheres?" Por que que ela falou isso? Porque o P da

Misogenia amarra coisas que você pode falar sobre mulher. Lembra do Neymar? Tá de Chico? Perguntou. Tá de Chico, fez uma brincadeira. Ele ia ser alvo desse

PL. Aí segue aqui, ó. Está comprovado. Eu acabo de receber do X de Elon Musk um pedido de censura feito por Errica Hilton e levado adiante pela GU. Se juntaram para pedir para eu deletar um post e amanhã eu farei live da censura no meu canal. Pela primeira vez em 30

anos de jornalismo, eu terei de apagar o que escrevi. Amando oficial de um governo. Pior, dizem fazer isso para combater misogenia. Pior ainda, Madeleine, dizem fazer isso para defender a democracia. Procuradoria nacional de Defesa da Democracia. Que

vergonha, Gil. Que vergonha. Madeleine não é uma militante digital, não é uma anônima, uma jornalista reconhecida com três décadas de carreira que se viu notificada pelo governo porque usou discordado o projeto de lei. Um projeto que supostamente protege mulheres tá sendo usado para censurar e calar uma mulher. Gente, isso não começou ontem.

Em janeiro de 2026, a Érica Hilton, ela pediu pra Ju que agisse com outra perfis que, segundo ela, espalhavam fake news sobre o Pere da misia. E agora esse mesmo Jorge Messias que construiu uma máquina de censura na AIU, que transformou a Ju num instrumento de perseguição política, que usa notificações extrajudiciais para intimidar jornalistas, esse homem vai ser sabatinado pelo Senado no dia 28 de abril para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Se o Senado aprovar o Jorge Messias, não estará apenas dando um cargo a um ministro de Lula, vai est premiando um arquiteto de um sistema de censura estatal com uma cadeira vitalista do tribunal, um tribunal que deveria proteger a liberdade de expressão. Você acha que o Senado deve aprovar quem persegue jornalistas para STF? Conta para mim nos comentários.