---
video_title: "Moraes prova do próprio VENENO: ninguém põe a mão no fogo por ele!"
video_id: 2KBSul5Vw9A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KBSul5Vw9A
video_date: 2026-04-12T13:42:41+00:00
video_description: |
  Moraes prova do próprio VENENO: ninguém põe a mão no fogo por ele!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: (011) 97899-3434
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais, prova do próprio veneno. Ninguém põe a mão no fogo por ele. Essa análise de agora vai te encher de esperança para começar bem o seu domingo e a sua semana, porque Mora está enfrentando o espelho. A imagem que voltou do espelho é a mais incômoda possível. Então, bom dia. Bom dia. Bom

dia. Que você tenha um domingo abençoado e abençoador. Você vai, eu fui à igreja hoje. Me conta aí nos comentários. Eu tô saindo em minutos pro culto da minha igreja. Não deixa de não. Como eu disse

ontem lá na Jet Church em Chapecó, onde eu preguei para homens e até postei um trechinho lá no meu Instagram. A brasa longe do braseiro, ela se apaga. Nós somos influenciados pelas pessoas ao nosso redor. Importante você tá lá hoje também na sua igreja, no seu culto, na sua missa. Hoje é dia de estar no braseiro. E vamos lá. A jornalista Luía

Martins publicou hoje na Folha de São Paulo uma coluna que você precisa ler aqui comigo, porque ela traduz numa frase o que está acontecendo no Supremo. Se Alexandre de Morais estivesse julgando um caso igual ao master, ele trataria com a mão de ferro, com a mão pesada. O julgador severo acaba de topar com o próprio veneno e não existe mais uma redoma, uma proteção, uma blindagem agora para salvá-lo, como eu vou te mostrar. Presta atenção aqui no raciocínio da Luía Martins nesse artigo. Se Alexandre Moraes do STF se deparasse com uma troca de mensagens entre uma alta autoridade pública e um empresário enrolado até o pescoço em esquema bilionário de fraudes financeiras, seria pouco provável que não o tratasse, não tratasse esse caso com todo rigor. O

ministro que construiu a sua reputação sobre o alicerce da severidade está agora diante de um espelho incômodo. As repercussões do caso do Banco Master que lhe dizem respeito, viagens, contratos de parentes e menções no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro merecem ser tratadas com a mesma obstinação. Gente, me diz, por favor, quando quando seria possível ler alguém na grande imprensa falando isso, ainda mais na Folha de São Paulo, principalmente uma jornalista de bastidor que depende justamente de altas autoridades como justamente Morais para ter acesso a fontes, receber informações e publicar colunas como essa. Nunca. E a Luía, ela falou mesmo assim e ela colocou dedo na ferida, mostrando como que os ventos realmente mudaram e como Morais está enfraquecido. E o pior, pro ministro não

é algo que veio de fora o pior problema, é o que tá vindo de dentro da corte dele. A Luía Martins, ela revela que o isolamento de Morais não é mais uma fofoca de corredor, é um fato institucional. A coluna diz textualmente que Lula não é o único a tomar distância e que até dentro do STF o ministro já tá sozinho. Sozinho. O homem que escolhia com quem dividir a mesa foi empurrado agora pro canto dela. Ele tá aí sentando

sozinho no recreio da escola porque ninguém quer ser visto junto com ele. Só que aqui não é uma razão de bullying, não, mas de reputação e de sobrevivência institucional. E o pior de tudo para Moraes é que ele não é o relator do caso master, é o ministro André Mendonça. E essa é uma posição extremamente incômoda para ele. Ele não só não tem a caneta, ele não tem como arquivar, não tem como pautar, não tem como segurar. Ele virou

ali um ré técnico sem arma que ele sempre usou, que era o próprio processo. Mas além disso, o caso não tá nem na turma dele, que é a primeira turma, mas tá na segunda turma, onde ele fica agora dependendo do Gilmar Mendes, porque o Tofol se afastou do caso e aí tem uma provável maioria de Menda, Fuxs e possivelmente Nunes Marques contra ele. E aqui entra o lance mais constrangedor da coluna. O entorno do Moraes, segundo a Luía Martins, chegou a sugerir que o ministro publicasse um comunicado se declarando ali impedido de julgar o caso de forma antecipada, preventiva, para ver se aliviava um pouco a pressão sobre ele. Mas o Morais se recusou a fazer isso, porque acha que isso seria uma espécie aí de recibo de imoralidades.

Ou seja, declarar impedimento antes da hora seria o mesmo que confessar por escrito que tinha conflito de interesses. uma saída aí, essa saída que o time do Morais bolou, gente, é na prática um tiro no próprio pé, porque o comunicado mantém o Moraes exposto na linha de tiro do escândalo, mas por outro lado, o silêncio dele não tá ajudando em nada. E cada vez que ele abre a boca para falar, ele mente. Então piora tudo. Para fechar o cerco, Edson Faquim, presidente do Supremo, ele não tá disposto a comprar a briga. A Folha

diz sem rodeios, que o Faquim não sinaliza por a mão do fogo por Morais. E a frase que precisa ficar gravada aí na sua mente é essa aqui, ó. Em uma corte que depende de legitimidade coletiva, um desgaste individual contamina o conjunto. Traduzindo de novo, o STF inteiro, ele já está calculando o custo de continuar carregando Alexandre Moraes nas costas. E é aqui que a nossa fé fala mais alto do que qualquer análise técnica. Tem uma justiça que não depende

de plenário, deliminar, não depende de ministro amigo. É a justiça que faz o semeador de vento colher tempestade. É a justiça que coloca o julgador severo diante do próprio tribunal invisível. Morais está aprendendo em tempo real que a conta chega no tribunal humano, como tá tendendo a acontecer, ou no divino um dia. Pode demorar, mas vem. e vamos

lutar para que a justiça venha e venha logo num Senado renovado e com as mangas arregaçadas para trabalhar e não para passar pano e não com a dancinha do alcumbre para engavetar. Conta para mim aí nos comentários, você acha que o STF solta a mão do Morais ou ainda vai tentar segurar, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para não perder nada por aqui. Curta o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, domingo abençoado e até o próximo vídeo.