---
video_title: "Flávio Tem Candidatura Barrada: E Agora!?"
video_id: 9zBA6xgW0Hw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zBA6xgW0Hw
video_date: 2026-08-13T17:40:19+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Bolsonaro teve a sua candidatura barrada e agora, gente, o Flávio Bolsonaro ia protocolar hoje o registro de candidatura dele à presidência da República, só que ele não conseguiu. E não conseguiu porque o sistema da justiça eleitoral tá dizendo que ele não é mais filiado ao PL, ao seu partido, do seu pai, dos seus irmãos, da sua militância. Segundo o sistema da justiça eleitoral, ele saiu do P ontem e se feriou a um outro partido e você não vai acreditar qual é. Pior, o prazo para registrar a candidatura acaba no sábado. Lê aqui comigo o que saiu nessa matéria do Kevin Lima do Metrópolis. Certidão

emitida pelo TSE às 11:13 desta quinta-feira aponta que Flávio está com a filiação regular ao Missão. Missão é o partido do MBL, gente, que vive atacando Flávio Bolsonaro e à direita. O mesmo documento registra que ele, o senador, foi desfiliado do P também na quarta. Flávio tava feriado ao P desde novembro de 2021, quase 5 anos antes. E de uma hora para outra o sistema mostra ele saindo e entrando no missão. Partido do

Renan Santos, que também é candidato à presidência e que vive atacando Flávio Bolsonaro, o Pere e a direita, hein? Que que você acha que tá acontecendo nessa história? Vai me contando aí nos comentários. E olha, o jurídico do Peri apura, cogita, um ataque hacker e pode levar o caso até pra Polícia Federal. Omissão, esse partido do MB nega ter filhado o Flávio e diz que vai abrir uma investigação interna. E por que que isso

trava a candidatura do Flávio? No Brasil ninguém se candidata sozinho. Quem registra o candidato é o partido e só pode registrar quem é filiado ao partido. Se o sistema eleitoral diz que o Flávio não é mais do PL, o PL não consegue registrar a candidatura presidencial do Flávio. Simples assim.

Até a gente defende que exista candidatura independente, que não dependa do partido político. Ela existe na maior parte dos países do mundo, mas no Brasil não é assim. Deltan. Então o Flávio não vai conseguir registrar a candidatura. Como que fica? O principal

opositor do Lula é o maior representante da direita. Calma, calma, calma, respira, porque a solução está escrita na própria certidão. Olha aqui o que que o TSE registra no mesmo documento. Os dados sobre filiação, eles têm por base lançamentos feitos pelos próprios partidos no sistema filia. A certidão, ela tem um uma presunção apenas relativa de veracidade, ou seja, é uma presunção relativa. Você supõe verdadeiro até

prova em contrário. Essa é a chave pra história inteira. aquilo vale até que se prove que não é aquilo. E existe uma súmula do próprio Tribunal Superior Eleitoral, que é a súmula 20, que diz que quando o nome do filiado não aparece corretamente na lista, a filiação, ela pode ser provada por outros elementos de convicção, como ficha assinada, lista histórica, ata do partido e a lei das eleições no artigo 11 permite que o juiz abra o prazo de 72 horas para diligências, ou seja, para produzir provas, para confirmar, desconfirmar. Então, mesmo com o prazo de sábado, existe um caminho para corrigir erro de catastro, sem caçar a candidatura de ninguém e sem impedir que alguém se candidate na parte criminal, e nada disso tá sendo apurado ainda, mas deve vir a ser apurado. Se ficar demonstrado

que alguém invadiu o sistema, tem um crime de invasão de dispositivo informático, tá lá no artigo 154A do Código Penal. Se a informação falsa foi inserida por quem tinha acesso e inseriu incorretamente, entra a discussão de inserção de dados falsos. E quem fez isso? Je deixou rastro. O sistema tem log, tem horário, tem usuário. Ninguém

vai ser isentado de pena ou do crime, alegando que era uma brincadeira. O que preocupa não é o desfecho do caso do Flávio, é a fragilidade do sistema. Faltando dois dias pro prazo, alguém mexeu no cadastro do principal candidato de oposição à presidência da República, no mais competitivo. Se dá para fazer isso com o Flávio Bolsonaro, dá para fazer isso com qualquer candidato em qualquer cidade do Brasil. e ainda podiam ter filiado ele é o PT. Agora

imagina se é alguém que não é tão conhecido, que as pessoas não têm tão clara a fidelidade partidária, a linha ideológica dele. E aí alguém vai lá e sacaneia e feria ao partido oposto à visão política da pessoa. A maioria das pessoas, dos candidatos, não tem um exército de advogados para desfazer em 24 horas. Isso. Me conta aí nos comentários, você acredita que isso foi um erro de sistema ou foi um ataque deliberado ao Flávio ou é coisa daquela turma de jovens do Missão, hein? Você

acha que vai vir mais ataques por aí com mentiras, crimes, fraudes contra a direita? Que que você acha? Conta aí para mim, se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.