---
video_title: "BOMBA! Vorcaro pagou 30 milhões para bancar Moraes e outras autoridades!"
video_id: zfifAmChix8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zfifAmChix8
video_date: 2026-03-10T16:11:51+00:00
video_description: |
  BOMBA! Vorcaro pagou 30 milhões para bancar Moraes e outras autoridades!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba! Vorcaro pagou R$ 30 milhões de reais para bancar morais e outras autoridades. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você, porque surgem novas provas devastadoras dessa relação promíscua entre Daniel Vorcaro e autoridades brasileiras. Vorcaro, gente, bancou uma farra de 6 milhões de dólares. A gente tá falando de 30 milhões de reais lá em Londres para Morais, Tof, Andrei, Gonê, Lewandowski e dezenas de outras autoridades. Eu vou

mostrar para você agora os detalhes aqui no Poder 360. Olha aí, Morais, Vorcário e Andrei degustaram Macalan juntos em Londres. Segundo essa reportagem, em 25 de abril de 2024, Morais participou de uma degustação de whisky. Olha só, hein? Que coisa mais chique, né? Uma

degustação de whisky, só que custou 640.000, cerca de 3.2 milhões deais. E quem foi que pagou essa conta? Ah, você acha que foi Moraes? Não, não foi. Foi Daniel

Vorcaro, chefe de organização criminosa. E quem que tava lá, hein? Lê aqui comigo a listinha das autoridades presentes. Olha aí, ó. Alexandre de Morais, ministro do STF. Ou será que advogado

devorcaro, hein? Conta para mim aí nos comentários. Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. Benedito Gonçalves, aquele que me caou no TSE, ministro do STJ, indicado por Lula, delatado na Lava-Jato. Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro. Daniel

Vorcaro, é claro, Dias Tofoli, ministro do STF ou outro enrolado no escândalo do má. Hugo Moto, presidente da Câmara, Paulo Gonê, procurador geral da República e Ricardo Lewandowski, então ministro da justiça. Todos aí bancados por Vorcaro, degustando whisky de R 3.2 milhões deais no George Club. É um clube exclusivo lá que fica em meio e fair, que é uma das áreas mais caras de Londres. E não foi só degustação, não,

gente. O evento completo custou 6 milhões de dólares. Inclui a hospedagem no hotel de luxo de península, jantares em clubes de elite, shows de artistas internacionais como o cantor Sil, o DJ Hugel, não sei nem se tô falando certo o nome, Hug, Ugel, alguma coisa assim. Me corrige aí e me explica nos comentários quem conhece disso. Gente, tudo pago por Vorcaro, tudo pago por ele. E ao final

da degustação, todos os convidados receberam aí um presentinho, uma garrafa de macalan de presente, um dos whiskys mais caros do mundo. Cerca de 40 autoridades levaram o whisky pra casa de cortesia de um banqueiro criminoso. Agora liga os pontos aí, conecta comigo. Essa farra aí, gente, aconteceu em abril de 2024. Nessa época, o escritório da Viviane Barce, esposa do Morais, já prestava serviços ao Banco Master. O

contrato tinha começado em fevereiro de 2024, dois meses antes. Ou seja, Morais estava em Londres sendo bancado por Vorcá, enquanto a esposa dele recebia uma bagatela de R 3.6 milhõesais por mês do banqueiro. E tem mais, o escritório da família do Lewandowski, que tá aí, ó, também tinha contrato com o Vorcaro. agosto de 2023, a setembro de 2025, o Lewandowski estava lá em Londres com o ministro da justiça, sendo bancado aí por cliente do escritório da família dele, todo mundo junto e misturado. Que

vergonha! Que vergonha! Falta vergonha na cara. E olha a cara de pau do Vorcaro. Ele mandou mensagem pra namorada dizendo isto aqui, ó. Todos os

ministros do Brasil, do STF, STJ, etc. Euzinho discursando, vorcaro aí se gabando de ter comprado a influência sobre autoridades brasileiras. Pagou 6 milhões de dólares para botar ministros do STF, PGR, diretor da PEF, todos ali, ó, dançando na palma da mão dele lá em Londres. Quando Toffol foi questionado ainda sobre isso naquela reunião secreta lá no STF em fevereiro. Vocês lembram o que aconteceu?

Mora defendeu dizendo, olha, não tinha problema porque vários de nós estávamos lá. Admitiu publicamente que foi o evento do Vorcaro. Gente, isso aí não é encontro casual, isso aí não é coincidência. Isso aí é um banqueiro bandido comprando acesso e influência às altas autoridades da República. Isso aí é corrupção sistêmica.

Vorcaro comprou o sistema de justiça brasileiro com whisky, shows, hotéis de luxo e contratos milionários. E o pior, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, tava lá. A Polícia Federal até hoje não respondeu quem pagou as despesas dele. Silêncio total, sepulcral. Isso aí não era um evento jurídico, isso aí era lobby, era corrupção, era vorco, comprando proteção, distribuindo favores, na expectativa de conseguir influenciar as decisões essas autoridades. Corrupção no sentido lato é

o apodrecimento das nossas instituições. Me conta aí nos comentários, você acha que essas autoridades elas devem devolver os presentes, explicar por que elas aceitaram essa farra, contar o que que aconteceu lá, trazer a público transparência, elas devem isso pra sociedade? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e torne-se membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Vamos seguir lutando juntos para acabar com essa pouca vergonha no Brasil.