---
video_title: "Lula e Alcolumbre se acertam: Messias vai ao STF? Qual o preço?"
video_id: 6RoFyEAcETU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RoFyEAcETU
video_date: 2026-01-10T17:00:10+00:00
video_description: |
  🚨 Lula e Davi Alcolumbre se acertam e caminho de Jorge Messias ao STF é destravado
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que mudou nos bastidores de Brasília para que Lula e Davi Alcolumbre chegassem a um acordo após meses de tensão envolvendo a indicação de Jorge Messias ao STF;
  2️⃣ Qual foi o preço político dessa pacificação, incluindo a indicação de Otto Lobo para a presidência da CVM e as disputas internas no Senado;
  3️⃣ Por que o Banco Master, Daniel Vorcaro e articulações silenciosas no Congresso aparecem como pano de fundo dessa negociação e levantam suspeitas sobre interesses ocultos.
  
  ⚠️ Quando indicações ao STF passam a depender de barganhas políticas e acordos nos bastidores, o risco é transformar a Corte em moeda de troca do poder.
  
  💬 Para você, Lula já pagou o preço pela aprovação de Messias ou essa conta ainda vai chegar?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula e Al Columbre se acertam. Messias vai ao STF e qual é o preço disso? Sim, gente, Lula e Al Columbri finalmente se acertaram e a aprovação de Jorge Messias por STF está pacificada. Nesse nosso encontro com justiça, nós vamos falar do que que mudou nos bastidores de Brasília e qual que foi o preço pago por Lula para destravar a aprovação de Messias do Senado, sendo que ele correu um risco alto de ter o primeiro indicado ao STF rejeitado pelo Senado em mais de 120 anos de história. Primeiro, eu vou te mostrar aqui como que tá a relação entre Lula e Alcolumbre. Segundo, eu vou te

mostrar como que os bastidores de Brasília estão pegando fogo com o preço supostamente cobrado por Alcolumbre. E olha, tem até o Banco Master envolvido. Vamos então aqui direto ao nosso primeiro ponto. O Alculumbre e o Lula estavam para terminar o ano de 2025 com um problema gigante entre eles. Isso porque o Alcolumbre não queria o Messias no STF, não. Ele queria o Rodrigo

Pacheco. Isso fez com que o Alcolumbre ameaçasse o governo Lula, tentando marcá-la rapidamente a sabatina do Messias no Senado para rejeitá-lo de uma vez e humilhar Lula. Só que isso não funcionou. Agora o quadro mudou completamente. Isso segundo Lauro Jardim nesta coluna aqui dele do Globo. Lula e Al Columbem e

Caminho de Messias ao STF está pacificado. Olha aqui o que que diz a coluna do Lauro. Lula e Davi Columbri se reuniram um pouco antes do Natal no Palácio do Alvorada. Depois da conversa, Lula disse a um interlocutor parecendo aliviado, o caminho do Messias está pacificado o que foi que mudou, Deltan? Interlocutores disseram que a indicação do Oto Lobo pra presidência da CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, teria sido aí a uma demanda dual columbre que foi aceita pelo Lula e que teria destravado a indicação do Messias. Dá

uma olhadinha aqui no que diz esta reportagem aqui do Globo, ó. Nomeação do Oto Lobo era defendida por Davi Columbre e senadores e pode ajudar em aprovação para o STF. Mas será que esse foi o preço aí pro Davi Columbri ajeitar a indicação do Messias ao STF? Quais são os bastidores disso que estão pegando fogo? Antes de eu te contar, eu queria te agradecer por você deixar aqui sempre aqui o seu joinha, dizendo que você gosta do nosso conteúdo, por você se inscrever no canal e ativar o sininho.

Isso é muito importante para fazer com que a nossa voz conjunta chegue mais longe e pra gente ampliar essa comunidade de pessoas que lutam pela verdade, pela justiça e pela liberdade. Ter você aqui comigo significa um mundo para mim. E vamos lá pros bastidores quentíssimos dessa história. Segundo a imprensa, o Alcolumbre negou a aliados que ele tenha participado na escolha do Oto Lobo pra presidência da CVM. O Otto Lobo, ele teria, na verdade, outros padrinhos, como os Irmãos Batista e o Guido Mântega. Por causa dessa falta de

consideração, de um uma falta de afago de Lula e alcoulumbre nessa indicação paraa CVM, o presidente do Senado supostamente estaria até disposto a segurar o prosseguimento da indicação do tal Oto Lobo no Senado. Dá uma olhadinha aqui nesta outra matéria aqui do Globo. O trâmite aqui da indicação do Oto Lobo prevê que Oto Lobo seja sabatinado pela comissão de Assuntos Econômicos do Senado e depois passe por uma votação no plenário da casa. Mas a expectativa é que haja demora para marcar a sabatina, já que os senadores não participaram da escolha. Gente, pode ser verdade, pode ser mentira. Plantar isso na imprensa é

muito conveniente para o Columbri. É uma ótima maneira de disfarçar que o alcul foi um dos padrinhos, na verdade, dessa indicação, caso o alcumbre deseje manter sua participação nessa indicação oculta. E ele tem várias razões para fazer isso, como eu já vou te mostrar, o oculbre pode muito bem ter combinado com os demais de fazer algo desse tipo aqui para poder depois negar que ele tenha qualquer coisa a ver com isso. Esse tipo de manobra em que você esconde suas intenções, esconde suas ações verdadeiras, ao mesmo tempo em que divulga publicamente oposto do que você tá fazendo ou deseja, é algo extremamente comum na política, infelizmente. Há muito aí de disfarce das intenções. Há muitas pessoas que se

movem nas sombras e o Alcumbre ele disse até que ele vai segurar a indicação para ele não levar a culpa por essa indicação do Autolobo. Dá uma olhadinha aqui agora na folha, ó. A Columbre disse a parlamentares que não levará o nome de lobo à votação no Senado, enquanto não forem revelados aqueles que seriam os verdadeiros padrinhos dessa indicação. Mas caso seja verdade que o Alcol Columbicação, por que então ele tá tão indignado com isso? Só porque o Lula não prestigiou ele pedindo a opinião dele antes de escolher o nome paraa CVM? Ó, eu te

explico. É porque o Oto Lobo, ele é visto como próximo do Daniel Vorcaro, do Banco Master, e hoje ninguém quer ser associado ao master, ele tá radioativo, Daniel Vorcaro, master. Nem mesmo Alcumbre quer ser associado ao máster. Inclusive, caso não tenha sido al Columbri o responsável, isso foi uma verdadeira rasteira do Lula nele, porque tá associando o Otto Lobo e o Vorcaro, consequentemente ao Alcol Columbe pelas costas. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que diz a matéria. A indicação de

lobo se deve a um consórcio formado entre parlamentares próximos ao banqueiro Daniel Vorcaro. Então a situação, gente, é a seguinte. Nós temos duas hipóteses aqui e eu vou dizer qual que é a minha opinião. A primeira hipótese é de que Aolubre indicou Oto Lobo para favorecer o Mário e o Vorcaro e Lula aceito isso em troca do Alculum e deixar o nome do Messias passar no Senado. Existe até uma suspeita de que o alculumbi tem relações com o master. Vamos lembrar isso aqui,

ó. Vamos lembrar que o indicado do Alculumbre no Amapá Previdência fez aportes de R$ 100 milhõesais no máster, ignorando os alertas. E vamos lembrar que o Tofre restringiu o acesso aos dados do telefone do Vorcaro exatamente ao alculumbre, tirando o acesso da CPMI, do INSS. Então o Al Columb estaria ajudando o Master escondido e ele teria soltado aí notas na imprensa dizendo o contrário. Não tem nada a ver com a indicação do Oto Lobo, que ele está indignado, que não foi consultado e tal.

A minha aposta é que o que aconteceu é que realmente o Alcol Columbre indicou o Ato Lobo, tá disfarçando e se for isso, nós vamos ver o Messias passar no Senado e ao STF facilmente agora. Mas tem uma segunda hipótese de que o Columbrás, que ele não foi ouvido na indicação do lobo e que ele não teria a ver com essa história. É a segunda hipótese. Se isso for verdade, fica mais difícil ainda pro Lula provar o Messias, a não ser que ele pague um preço muito, mas muito alto. Se isso for verdade, não dá para entender ainda a nota que saiu na imprensa, dizendo que o Lula ficou aliviado e que tá tudo pacificado em relação ao Messias. a não ser que o Lula tenha pago

um outro alto preço que nós não sabemos qual é ainda. Vocês entenderam as duas situações? Assim que a gente souber qual dessas duas hipóteses é verdadeira, houver novas provas, evidências para uma, para outra, eu vou trazer aqui mais informações para vocês. Mas e você, hein? O que que você acha que está acontecendo? Qual você acha que vai ser

o preço pela indicação do Messias ao STF? Como eu? Você acha que já foi pago a indicação do Lobo ou você acha que não? Me conta aí sua opinião nos comentários.