---
video_title: "Moraes é Encurralado Com Prova de Perseguição à Direita!"
video_id: wRV6SPr1Ox0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRV6SPr1Ox0
video_date: 2026-07-12T19:16:16+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes é Encurralado Com Prova de Perseguição à Direita!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes é encurralado com provas de perseguição contra a direita. O que eu vou te mostrar agora é e não é uma novidade ao mesmo tempo. É algo que milhões de brasileiros sentem na pele, mas quase nunca conseguem comprovar. A justiça do Brasil, a Polícia Federal, a PGR e o Supremo miram quase só de um lado e os números são de arrepiar. Quem levantou isso não fui eu, foi a coluna do Cláudio Humberto no Diário do Poder, que é um dos jornalistas políticos mais antigos de Brasília. E eu vou te mostrar

isso agora. E eu tô falando aqui diretamente da cidade que tem esta linda catedral aí como símbolo. Me conta aí se você sabe onde que eu estou. De manhã eu tava em Campo Mourão, viajei, vim para cá, tô nessa cidade. E me conta aí nos comentários se você sabe onde eu estou e eu vou te contar no fim qual que é o nome da cidade para você ver se você acertou. Mas agora lê aqui comigo o que

que o Cláudio Humberto publicou nesta coluna aqui, ó. Direito é alvo de quase todas as iniciativas da Polícia Federal, PGR, STF, contra políticos. Levantamento de julho de 2025 já indicava que 83% das ações contra deputados federais miravam à direita. Das 61 ações do STF contra deputados, 51 tinham políticos de direita como réus e apenas cinco esquerdistas. Deixa eu repetir aqui devagar para você sentir o peso disso.

Das 61 ações do Supremo contra deputados, gente, das 61, 51 tinham gente da direita no Banco dos Réus e da esquerda cinco. Apenas cinco. E não para aí não. O PL, o partido do Bolsonaro, sozinho era alvo de 64% dos casos. E uma operação só, a operação lesa pátria, teve 29 fases. Enquanto isso, ação

contra a esquerda virou uma raridade, uma ou outra, pontual, coisa que nunca se vê. A Lava-Jato, ela foi engavetada. Os casos de corrupção do centrão, eles não andam. Gente, será que só parlamentar de direita comete crimes irregularidades no Brasil? Não existem crimes de parlamentares da esquerda, do centrão, mesmo com escândalo todo mês envolvendo o centrão, inclusive os presidentes, tanto da Câmara como do Senado. Será que é crível isso? Ou é

mais fácil reconhecer a verdade que a direita sofre uma perseguição política desavergonhada, enquanto a esquerda é brindada e protegida? E não é o Cláudio Humberto que se tá sendo passional aí, não. Olha aqui como que ele fecha o raciocínio. Olha a freeza dos números. O padrão numérico revela uma seletividade que enfraquece o pluralismo e sugere o uso político das instituições contra adversários do governo. Seletividade,

uso político das instituições. É isso que os números gritam. E eu que já investiguei gente de todo lado na minha vida de procurador, te digo com todas as letras, uma investigação séria, ela não escolhe crachar partidário. Ela segue as provas, ela vai até onde as provas levam. Quando 83% das ações, meu amigo, caem só num lado, a explicação não tá na direita a ser corrupta e o resto do mundo político ser puro, ser correto, se honesto. Não. A explicação está numa

régua que passou a ter cor partidária. Ah, Delutam, mas e a Lava-Jato? A Lava-Jato pegou mais gente do centrão do que de qualquer outro lugar. Teve mais acusação criminal contra políticos do PP, Partido Progressista, do que do PT, o Partido dos Trabalhadores. Uma emprenteira delatou 415 políticos de 26 partidos. Agora, quem organizou essa

corrupção toda ali foi o PT. Foi isso que a investigação mostrou. Era debaixo dos governos do PT. Tudo foi organizado. Eles foram os maestros, organizaram o esquema. E se dependesse dos

procuradores e juízes de Curitiba, todo mundo que tinha prova tava na cadeia. Só que o Supremo blindou. E aí o que que o Supremo faz? Em menos de um ano ele investiga, condena e coloca na cadeia pessoas à direita. Processa Marcel Van por ter criticado o delegado do Moraes.

Processa Romeu Zema por criticar ministros. Processa Sérgio Moro por piada de festa junina envolvendo Gilmar Mendes. Esses são os crimes graves do Brasil. É isso mesmo? E o que que tudo isso significa para você? Já te digo,

mas se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui que ajuda demais a nossa voz indignação contra tudo que aconteceu ao longo desses últimos anos a chegar mais longe. E feito isso, bora lá, deixa eu te dar o nome disso, porque não é invenção nova, é o truque mais velho do autoritarismo. É aquela máxima que resume tudo aos amigos, tudo. Aos inimigos, a eles a lei. Repara na perversidade. A lei deixa

de ser igual para todos. vir um prêmio pro aliado e porrete pro adversário. Tem um nome técnico para isso que é lafer. É a fusão das palavras lei e guerra em inglês, que é uso do sistema de justiça com uma arma para destruir o inimigo político. Falavam isso da Lava-Jato, mas nem fazia sentido, porque a gente estava na primeira instância, tinha três para revisar, mas agora esse Lawfer acontece na mais alta instância. É só ver o que

acontece com os aliados do Bolsonaro, com o próprio Bolsonaro, com a direita, com as pessoas do 8 de janeiro, aquelas penas desproporcionais, sem noção. E os números do Cláudio Humberto são a prova que o Brasil tá vivendo exatamente isso. E aqui tá o perigo que te atinge, mesmo que você não seja político nem de direita. Porque quando a justiça escolhe lado, meu amigo, ninguém fica seguro, porque a mesma máquina que hoje mira um lado, amanhã pode mirar qualquer um que incomode com quem está no poder. Democracia de verdade só existe quando a lei vale igual pro amigo e pro inimigo do governo. E é por isso que essa

eleição pesa tanto, porque quem pode cobrar as instituições, investigar o abuso, responsabilizar quem transformou a lei em arma ou talvez em piada, é o Senado. É por isso que eu quero ir para lá. E se você quer me ver nessa briga lá em cima, se você não vê a hora da estar juntos lá através de um mandato lutando por isso junto com outros senadores de direita, eu quero ser o seu melhor soldado. E agora dá para você me ajudar de um jeito muito importante, que é a minha vaquinha eleitoral, que ela já tá no ar. Eu inaugurei faz 4 dias e com qualquer valor no site quero apoiar, você fortalece a nossa pré-campanha ao Senado. E eu digo: "Nossa, porque isso é

algo que se constrói a muitas mãos". Se você não vota no Paraná, mas você quer ajudar, doar ajuda demais. E eu tenho sido surpreendido com a generosidade de tantos de vocês. E eu fico com o coração aquecido por fazer parte de uma comunidade tão, mas tão generosa, que não para de me surpreender. O link tá agora na descrição, tá nos comentários.

E vamos ver agora quem acertou onde eu estou. Deixa eu colocar aí na tela de novo a catedral. Essa é a famosa catedral da cidade Canção, também conhecida como cidade verde, que é a Bela Maringá. É esta cidade que tem uma das melhores qualidades de vida do país. E eu tô viajando no Paraná em eventos partidários porque agora é a hora da gente fortalecer o time paraa gente derrotar a Lula e o PT. Aqui a direita

sei no Paraná, PR e Novo juntos e também viajem pré-campanha ao Senado. E agora me conta aqui embaixo, você acredita que é coincidência quanto quando 51 réus do Supremo são de um lado só da direita? Conta aí para mim, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho.