---
video_title: "A Chocante História do Vereador Preso por Crime Surreal!"
video_id: lmgUOYE649I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmgUOYE649I
video_date: 2026-06-28T16:15:27+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A Chocante História do Vereador Preso por Crime Surreal!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que história sinistra! Essa é imperdível! É a macabra história do vereador do PT, que sobreviveu ao Tribunal do Crime do PCC, mas teve que entregar o seu braço direito. A história que eu vou te contar agora, gente, parece filme de cinema, mas aconteceu, na verdade, na cidade de São Paulo e diz muito sobre a relação do PT com o crime organizado. Essa é a história de um vereador do PT que foi condenado à morte pela própria facção a que ele servia.

Mas ele escapou da execução por um único motivo, o poder político dele. Mas não foi de graça não. Ele precisou entregar o seu braço direito. Presta atenção porque você não vai acreditar. O nome dele é Senival Moura, vereador do PT em São Paulo. E para você entender o

tamanho dele, ele tá no sexto mandato. Ele já foi líder do PT na Câmara Municipal e hoje ele ocupa os cargos de ouro. Primeiro secretário da mesa diretora, ou seja, é o segundo lugar no poder da Câmara. E pasme, ele é presidente da comissão de transporte da Câmara. E você já vai entender porque que isso é um assombro. Guarde esse

detalhe aí do transporte, porque ele é a chave de tudo. Ele é também o fundador de uma empresa de ônibus, a Transunião. Começou a conectar, pois nessa semana ele foi preso na operação Última Parada da Polícia Civil do Ministério Público de São Paulo. E o que a investigação descreve é de arrepiar. A Transunião, segundo os investigadores, ela funcionava como uma máquina de lavar dinheiro do PCC e movimentou mais de 300 milhõesais em contratos públicos. Gente,

para, senta, 300 milhões em contratos públicos só em 2025. dinheiro do seu imposto no transporte da maior cidade do país, indo pros bolsos da facção. E o Senival, mesmo sem aparecer no contrato social, era tratado, era apontado como verdadeiro dono, como controlador de fato, tratado pelos comparsas ali nos autos, como presidente, velho, vereador. E olha, gente, a parte mais sinistra dessa história, mais macabra, eu vou te contar agora mais um parênteses muito rápido. A minha equipe me mostrou que quase metade das pessoas estão aqui agora assistindo os nossos vídeos todos os dias não estão inscritas aqui no canal. Então eu quero te pedir

encarecidamente, se inscreve, é só você clicar aqui no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada por aqui e também ajudar o canal a continuar crescendo, trazendo essas análises para vocês e levando a nossa voz mais longe de entendimento, de indignação e de transformação. Então se inscreve aí, vem comigo porque agora vem a parte mais horripilante. em 2020, segundo o Ministério Público, o braço direito, o braço direito do Senival na empresa, um homem chamado Adalto, ele foi pego ali desviando o dinheiro da Transunião para bancar o caixa dois da campanha de reeleição do vereador. Só que, detalhe, esse dinheiro era do PCC, a facção descobriu e aí o Tribunal do Crime, que é aquele julgamento paralelo que os bandidos fazem, condenou os dois à morte. Tanto o Adalto, o assessor do Sinival, como o próprio Sinival. Só que

o Sinival ele foi perdoado e, segundo a investigação, ele foi poupado não por ser inocente, mas pela influência política e pela capacidade dele de pagar o prejuízo. A coluna do Cláudio Humberto, gente, falou o seguinte: é uma coluna no diária do poder e resumiu aqui sem rodeios, dizendo: "Cenival acabaria perdoado pela facção em razão de seu capital e influência política". Afinal, ele é feriado, presta atenção, feriado ao partido do presidente da República. Você entendeu? Nem o crime organizado executa quem é útil ao poder e quem é do partido do presidente da República. E não é

coincidência nenhuma que o PCC e o CVES tenham saído de grupelhos de presídio para multinacionais do crime exatamente nas duas décadas em que o PT mais governou esse país. Quem é leniente com bandido, quem bota bandido na rua, colhe isso, colhe apoio. E a contrapartida pro Sinal Moura continuar vivo foi Macabra. Ele teria sido obrigado a concordar com a execução do seu próprio assessor do braço direito que ajudou ele a retirar o dinheiro ali da transunião de pegar o dinheiro da organização criminosa. E aí o Adalto, o assessor morreu a tiros numa emboscada. O vereador do PT sobreviveu.

O Senival nega tudo, é claro, se diz inocente e afirma confiar na justiça. Passados três dias da prisão, o que que o PT fez para punir o homem? Nada. Senival segue ileso dentro do PT. Segundo Cláudio Humberto, o partido, olha o que que ele faz, enrola, enrola, enrola e não abriu processo nenhum de expulsão do vereador. Só encaminhou

paraa comissão de ética sem pressa. E o desfecho foi combinado. O próprio Sinival, ele pediu aí para se afastar do PT com a desculpa de não vincular os acontecimentos ao partido. Ou seja, gente, eles costuraram a saída por baixo dos panos para poupar a cúpula do PT do desgaste de ter que expulsar ele, até porque talvez ele não caísse sozinho. Ele poderia revelar mais de ligação do PCC, dessas organizações com outras pessoas do PT. O mesmo PT que em 2014

expulsou o irmão dele num caso parecido, ah, mas com o Senival não, em 12 anos nunca mexeu uma palha. E é aqui que essa história deixa de ser só um uma história sobre bandido e vira uma história sobre você. Olha aqui esse dado da investigação. O Sinival movimentou R$ 4.39 milhõesais entre 2019 e 2022, coisa aí de 3 anos, com uma diferença de mais de 2.4 milhões em relação a tudo que ele

declarou. Patrimônio escondido no nome da família, apartamento na Vila Madalena, fazenda em Minas. E sabe o que que é mais revoltante? Que um agente público tenha um patrimônio incompatível com aquilo que ele ganha. Isso, gente, ainda não é crime no Brasil. Isso é o

mais revoltante. O cara tem um patrimônio descoberto, não é crime no Brasil sendo agente público. É essa a porteira que eu quero fechar. E ela é literalmente a medida oito das minhas 10 medidas profissionado que você confere agora lá no meu site deandalan.com.br.

Só clicar aqui, ó. conhece assine as 10 medidas pro Senado. Você vai cair aqui nas 10 medidas e você vai descer até a medida oito, que é a criminalização do enriquecimento ilícito. Clica ali e tem toda uma explicação. Todo agente público cujo patrimônio não bate com a renda, ele comete crime de 3 a 8 anos de prisão, segundo eu proponho, como já funciona em Portugal, na França, na Itália, nos Estados Unidos e como a própria ONU já recomenda. é a ferramenta

que faltou na Lava-Jato. Com ela na lei, um vereador com 2.4 milhões deais a mais do que ele declara, ele já estaria respondendo por isso, sem depender de mais nada. E se você quer fechar comigo essa porteira por onde bandido escapa, bandido tem cargo público, escapa, entra aí no meu site, por favor, link na descrição, link nos comentários fixados. É só você clicar e assinar o seu apoio às 10 medidas. Em 2015, as 10 medidas

contra a corrupção, elas juntaram mais de 2 milhões de assinaturas. Só que aí o sistema deu um jeito de mutilar o texto no Congresso. Agora é a hora da gente de fazer de novo e maior. E agora o resultado vai ser diferente porque a gente vai ter mobilização popular com as assinaturas, mas um monte de congressista de direita para apoiar isso. Olha aqui a meta, ó. Próxima meta

é 4800. A gente tá em 3431. assina lá, porque assim que a gente bater a meta de 4800, o sistema vai automaticamente seguir. A Dilma Roussef vai dobrar a meta para a I 4800, vai dobrar a meta para 9.600 e cada vez vai dobrando a meta até a gente chegar lá. Me conta aqui qual que é o

detalhe dessa história sinistra que te chocou mais, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, vire membro e vamos juntos nessa.