---
video_title: "Flávio Ficará Inelegível Como o Pai Após Crítica às Urnas?"
video_id: 490c2m2PXtM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=490c2m2PXtM
video_date: 2026-07-22T15:29:39+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Flávio Ficará Inelegível Como o Pai Após Crítica às Urnas?
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
   Flávio Ficará Inelegível Como o Pai Após Crítica às Urnas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Bolsonaro vai ficar inelegível como pai depois da crítica às urnas. Bom dia, bom dia, bom dia para você diretamente aqui do aeroporto, para você que acordou vendo a imprensa inteira dizer que o Flávio Bolsonaro repetiu o erro do pai e vai acabar inelegível como ele. E eu já tô vendo muita gente preocupada nas redes sociais com o que o Flávio disse ontem e com o que o sistema pode fazer contra ele por causa disso. Porque esse, gente, parece ser um filme a que todos nós já assistimos antes. E eu vou trazer agora para você uma análise que você não vai achar em nenhum outro lugar. Fica aqui comigo que você

vai se surpreender e vai entender isso muito melhor do que em qualquer outro lugar. Primeiro, gente, vamos pros fatos. Ontem, num seminário privado com diplomatas e mais de 40 países, o Flávio Bolsonaro citou uma suspeita sobre a empresa venezuelana Smart Matic e ele disse que muitas máquinas usadas nas eleições brasileiras teriam a mesma origem dela. Um dado que o TSE soltou uma nota depois para desmentir, dizendo que a Smart Matic ela não forneceu urnas ao Brasil. Assiste aqui comigo a fala completa do Flávio, >> inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das

suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. em Venezuela. >> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da C são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da ME, são da MAS, tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes.

>> Vocês assistiram comigo aqui no final que o Flávio disse expressamente que ele não estava questionando o sistema de votação brasileiro, mas olha o que que a fala dele causou no TSE, segundo disse aqui o jornal O Globo. Confere aí. Dados falsos citados por Flávio sobre urnas repercutem no TSE e ministros citam caso que gerou punições. Integrantes do tribunal, ouvidos reservadamente traçam um paralelo não com a condenação que tornou Jair Bolsonaro inelegível em 2023, mas justamente o julgamento de Francisquini, considerado o marco da mudança de entendimento do TSE sobre a gravidade da disseminação de informações falsas envolvendo as urnas eletrônicas. Na avaliação desses ministros, foi naquele processo que a Corte passou a admitir que ataques deliberados ao sistema eleitoral podem configurar abuso de poder e uso indevido dos meios de comunicação, abrindo caminho para decisões posteriores.

Aqui nós temos que separar a nossa análise em dois eixos, o eixo político e o eixo jurídico. Politicamente qualquer um pode questionar se seria recomendável falar sobre esse assunto desse jeito na semana da convenção partidária que vai consargar o Flávio como candidato à presidência da República do P. E muita gente vai dizer que não é recomendável. Por quê? porque gera crise, manchete negativa, desgaste e munição para Lula, pro PT, pros ministros do STF, do TSE, que já em grande medida odeia o Flávio, odeio o Jairo Bolsonaro. Mas aí entrando

na análise jurídica, a pergunta é: isso é crime? Isso torna alguém inelegível? Flávio vai ficar inelegível? Vai ser preso? É isso que eu vou te contar agora. Não existe no Brasil crime de

criticar a urna eletrônica ou processo eleitoral. Procura lá no Código Penal, olha ele inteiro. Não tem a lei 14197 que criou os crimes contra o Estado democrático de direito pune lá no artigo 359N quem impede ou perturba a eleição mediante violação indevida de mecanismos de segurança do sistema. É isso, gente. Isso aí é uma conduta ativa de invadir, não é uma conduta de falar. E o artigo

323 do Código Eleitoral, ele pune divulgar fatos sabidamente inverídicos sobre partidos ou candidatos na propaganda, não sobre urnas. E direito penal não se estica por analogia, por comparação. Se a lei não escreveu o crime, o crime não existe. Criticar tribunal, questionar o processo do Estado é uma liberdade de expressão. E o ministro André Mendonça, ele registrou isso no Supremo no julgamento do artigo 19 do marco civil da internet. Lá ele

bem disse expressamente que criticar a justiça eleitoral não é crime. Ninguém é obrigado a acreditar em urna. instituição não é santa para ser adorada, é um órgão público para ser fiscalizado. Então isso faz parte da liberdade de expressão. Hoje, ministro do Supremo, Flávio Dino, escreveu, aliás, em rede social lá no passado, que as urnas eletrônicas eram extremamente inseguras e insucetíveis à fraude. Ele

escreveu e que ele mesmo, ele disse tinha visto prova disso. O PSDB pediu a auditoria da eleição de 2014 citando desconfiança de fraude. Alguém foi caado? Não, ninguém. O assunto só virou tabu de 2019 para cá. E não porque a lei

mudou, a lei é a mesma. O que mudou foi quem manda. Mas e o pai dele e o Jair Bolsonaro, o Jair ele não ficou ineligível por causa disso. A distinção, gente, aqui tá na própria decisão do TSE. O Jair, ele não foi condenado pela opinião em si. O enquadramento que o TSE

deu foi de abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação, porque ele era presidente e convocou embaixadores pro Palácio do Alvorada. usou recursos públicos e transmitiu pela TV Brasil, que é estatal. O que pesou aí então foi o uso da estrutura do estado. Agora, olha aqui, o caso do Flávio é bem diferente. Ele não é chefe do executivo, ele não convocou evento, ele não usou palácio, ele não usou um real público, ele não usou TV estatal. Ele falou num

seminário privado organizado por empresas e ainda tem a imunidade parlamentar do artigo 53 da Constituição, que faz o senador inviolável por opiniões e palavras. Então, juridicamente os casos eles não se parecem e qualquer tentativa ali de punir o Flávio por isso, vai ser uma forçação de barra tremenda. Mas e se tentarem puni-lo mesmo assim? Olha gente, vão tentar. Adversário vai protocolar ação e desde o caso Francisquini existe jurisprudência do TSE punindo fala sobre urna sem lei escrita para isso, como eu já te mostrei. Mas punição sem lei não é

justiça, é vontade de quem julga. Se um se Vamos ser franco aqui, ó. Se discurso ruim fosse crime, metade de Brasília tava presa. Agora me conta aí, criticar a urna deveria ser ao motivo para cassação e inelegibilidade ou tá dentro da liberdade de expressão? Conta aí para mim sua opinião nos comentários. Curta o

vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.