---
video_title: "Brasil Perde e PT Fez Jogada Perigosa Para Dominar O Senado!"
video_id: dg6v-5zJUsQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dg6v-5zJUsQ
video_date: 2026-07-05T22:55:15+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  Brasil Perde e PT Fez Jogada Perigosa Para Dominar O Senado!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te falar nesse vídeo sobre a derrota do Brasil e sobre como eu aprendi a lidar com as minhas frustrações na vida. Mas esse vídeo é sobre a jogada perigosa que o PT fez para dominar o Senado. Porque enquanto todo mundo tá de olho ali na Copa, na corrida presidencial, o PT fez uma jogada silenciosa e perigosa que quase ninguém percebeu e que revela o verdadeiro plano do Lula para continuar brindando a STF, brindando a si mesmo por muitos anos e barrar o impeachment de ministros e do próprio presidente. E quando você entender isso, você vai ver porque que a eleição pro Senado é a mais importante da sua vida. Antes, deixa eu te falar algo breve, então, sobre a derrota do Brasil, que traz sobre nós uma grande frustração. E eu quero te

dizer como que eu aprendi a lidar com minhas frustrações na vida. Olha, gente, eu vivi muitas delas nos últimos 10 anos. Cada vez que o STF soltava um corrupto que tinha que ficar preso, cada vez que o STF anulava uma condenação de um bandido, quando o Congresso Nacional trucidou, enterrou as 10 medidas contra a corrupção que nós levamos para lá junto com a sociedade, com mais de 2 milhões de assinaturas e podiam ter mudado a história do Brasil, quando o Lula foi solto e depois ele teve o seu processo anulado por um erro de CEP e porque Sérgio Moro não seria isento. Isso porque o padrão de isenção deles é Alexandre de Moraes, né? Quando eu fui caçado na Câmara dos Deputados sem ter um processo contra mim numa vingança do sistema, a eleição do Lula. Sim, gente,

todos nós vamos ter frustrações ao longo da vida e muitas delas nós não temos como impedir que venham sobre nós, mas cabe a cada um de nós, esse é o poder que você e que eu temos, decidir o que que você vai fazer com ela. Ficar aquela pessoa amarga, rancorosa ou levantar a cabeça, trabalhar duro e com estratégia e fazer mais, melhor e diferente. Uma chave que eu aprendi e o uso até hoje é a teoria que você acha na internet. Se você já teve uma perda grande ao longo da vida, é algo que tem melhorado a vida de muita gente. Se chama Acceptance and Commitment Therapy ou terapia da aceitação e propósito com base na teoria cognitivo comportamental em cima de evidências. é algo muito sério. A gente

aceita muito basicamente aquilo que aconteceu, que a gente não controla o mundo, a gente aceita isso e a gente se recompromete com o nosso propósito maior. No caso da derrota na Copa, fazendo uma breve aplicação, a gente aceita e se recompromete com a causa que tá debaixo da nossa torcida no futebol, que é o amor ao à pátria, que é o amor ao Brasil. E tem muitas formas da gente seguir expressando esse amor, essa torcida fora do campo de futebol. E um dos campos em que a gente pode fazer isso é a eleição, mas é também o campo da honestidade, do bom exemplo, da boa criação dos filhos, do amor ao próximo, da solidariedade. Eu queria compartilhar isso com vocês porque é o que aprendi na vida e pode ser útil para alguém que vive aí uma grande frustração na vida, mas você aplica também para as pequenas, médias frustrações do dia a dia. E vamos agora

pro nosso tema. Olha comigo aqui o que foi que a Folha de São Paulo revelou. O PT acabou de definir como que ele vai dividir o fundo eleitoral que ele recebeu, aquele dinheirão público das campanhas. E ele fez uma mudança que entrega o jogo deles, entrega a estratégia deles. A fatia destinada às candidaturas ao Senado, que em 2022 era de apenas 2% do fundo, subiu para 10% agora. Ou seja, o PT quintuplicou o

dinheiro que vai julgar nas disputas pelo Senado. Agora para e pensa aí, por que que o PT do nada resolveu botar cinco vezes mais dinheiro no Senado? Hein? A resposta, gente, é o que eles não dizem em voz alta. É que o Senado hoje é a chave de tudo. É lá e só lá que

se julga impeachment de o ministro do Supremo. É o Senado que pode, enfim, responsabilizar o Morais e botar um freio dos abusos da toga. É o Senado também que aprova os ministros do Supremo. E mais, é o Senado que julga impeachment de presidente da República. E eles sabem que o Brasil caminha paraa maior crise fiscal da história. O que pode derrubar o futuro

presidente que plantou essa crise? Pode derrubar o Lula. Olha isto aqui, gente. Tesouro ver rombo nas contas até 2027. Aqui, ó, no site do Valor Econômico.

Forbes. O Brasil empurra o ajuste fiscal e 2027 será o momento da verdade. Gazeta. A bomba fiscal que o próximo presidente do Brasil herdará. My news, o raio X da crise e o caminho pro shutdown em 2027. Não vai ter dinheiro paraa

saúde e educação. O básico. Veja, o apagão já começou. Cortes expõe o risco real de colapso da máquina estatal brasileira. ANCORD aqui na CNN. Contas

públicas vão colapsar em 2027 mudar. E essa crise pode derrubar o próximo presidente. E o PT sabe isso de cor. Ele aprendeu com Dilma. Foi a crise fiscal que derrubou a Dilma. E sabe que

o PT sabe que se a direita conquistar a maioria do Senado, acabou a mamata, acabou a blindagem do Morais e toda essa turma que hoje se acha intocável. Essa julgada do dinheiro do fundão eleitoral, gente, é a prova de que eles estão apavorados de perder o Senado. E o que isso exige de nós? Eu digo para você. Mas, ó, se você não é inscrito ainda, se inscreve aqui no canal, é rápido, ajuda demais o canal e eh clica no sininho, sininho das notificações para você não perder nada. E eu quero que você me

conteu lidar com as frustrações ao longo da vida. Isso pode ajudar alguém aqui da nossa comunidade que faz parte desse canal. E feito isso, feita aí a sua inscrição, clicado no sininho, bora lá, gente. O recado dessa história aqui, ó, o recado disso aqui é muito claro. O PT ele tá jogando o jogo bruto da política e a direita não pode ser ingênua, não pode dormir no ponto. A boa notícia é

que dá sim pra gente vencer, inclusive no Senado. Para você ter ideia, o partido do Flávio Bolsonaro, o PL, ele recebeu ainda mais fundo eleitoral do que o PT, mais de R$ 880 milhões de reais, porque tem mais deputados federais. Mas esse é um dinheiro que vai apenas pro PL. Outros partidos de direita menores, como o Novo, que é aquele que mais votou contra o PT na história, na Câmara, no Senado, ele não tem nem 1% desse valor. E o que a gente precisa é do que o PT tem de sobra.

Organização, estratégia, gente disposta a ir pra luta e doar pros pré-candidatos à direita. E aqui que você entra, tem várias vaquinhas abertas e vários pré-candidatos a a do novo que são pré-candidatos a deputado, a senador. Logo a gente vai abrir a nossa também pro Senado. E é aqui que entra você. Se você não aguenta mais, vi morais, essa turma passando por cima da lei, rasgando a lei, rasgando eh a influenciando as eleições com aquelas decisões do TSE ou agora até do STF, vem fazer parte desse time de guerreiros do partido Novo, com Marcel, com Girão, comigo, se filia, se engaja, participa, porque é com gente de verdade na batalha, é gente lá na frente lutando na batalha, não só assistindo de casa, que a gente conquista o Senado e a gente finalmente responsabiliza quem abusa da toga. O PT já entendeu que essa

eleição se decide no Senado e ele tá agindo. A pergunta é: a direita vai deixar por isso mesmo ou vai para cima? Por isso, convido você para se filiar agora clicando aqui no link que eu vou deixar para você na descrição e nos comentários. Se lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos conquistar um país e para isso a gente precisa nos organizar num time, num exército para ganhar democraticamente o nosso país. É só

clicar aí no link da descrição ou nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.