---
video_title: "Lula Xinga Amiga de Lulinha de Pilantra E a Deixa Furiosa!"
video_id: ifiJqg9_ZmU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifiJqg9_ZmU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Xinga Amiga de Lulinha de Pilantra E a Deixa Furiosa!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula chama amiga do Lulinha de pilantra. Ela fica irada e arma uma tempestade por aí que pode destruir Lula. Ontem na sabatina do Jornal Nacional, o presidente Lula foi à televisão, disse que ele não conhecia a Roberta Luchinger e ainda chamou ela de pilantra e de malandra diante de todo o Brasil. E agora o PT descobriu o tamanho do problema que isso criou, porque ela ficou furiosa. Lê aqui comigo na coluna da Andrea Sadi. Pessoas que conhecem a

lobista relatam que ela ficou extremamente irritada e se sente abandonada. E é justamente aí que mora a preocupação. O entorno do presidente não tem controle sobre o que a Roberta pode dizer ou fazer daqui paraa frente. Extremamente irritada, abandonada e ninguém no palácio sabe o que que ela vai fazer. Ela até já ganhou um novo apelido. Olha aí. Dentro do PT, ela é

descrita como um fio desencapado. E agora presta atenção do que que a coluna mostra, porque isso aqui é o retrato de como essa turma funciona. Na mesma entrevista, o Lula fez três coisas diferentes com três pessoas. Primeiro, rifou a lobista, chamando ela de pilantra. Rifou Marcola, o próprio ex-chefe de gabinete dele, descrito por quem convive com ele como sujeito leal.

e brindou Jaques Wagner, que é citado no caso do Banco Master, saindo em defesa pública dele. O Wagner gostou tanto, gente, que ele publicou a fala do presidente das redes sociais como se fosse ali um atestado. Atestado meio ruinzinho, né, vindo do Lula. E ah, gente, o Lula também defendeu o filho dele, é claro. Então, olha, a régua é essa. Quem é do círculo de cima é

protegido, quem é operador de fora é entregue aí como pilantra. é a hierarquia da velha política funcionando na frente de milhões de pessoas. Só que tem um detalhe que o palácio parece ter esquecido e ele está publicado desde março. Naquela época, a Veja revelou que um emissário da Roberta procurou um auxiliar do Lula com um recado bem direto. Olha aqui o que que ela mandou dizer. Desesperada, a lobista exigiu

proteção e avisou que não cairá sozinha. Segundo a mesma reportagem, ela não aceita ser abandonada. A defesa dela nega essa história, diz que é absolutamente falsa e que nunca mandou ninguém ameaçar quem quer que seja. Em março, então, ela avisa que ela não aceita ser abandonada. Aí, em agosto, o presidente da República vai ao Jornal Nacional e a abandona na frente do país inteiro, chamando ela de pilantra. E

hoje o partido dele acorda dizendo que ela é um fio desencapado e que ninguém tem controle sobre o que ela vai fazer. Olha, eu passei anos coordenando acordos de colaboração, fazendo acordos de delação premiada. E eu vou te contar uma coisa que a gente aprendeu na prática lá na Lava-Jato. Quase ninguém colabora por arrependimento. As pessoas colaboram quando elas percebem que elas viraram a peça descartável do arranjo, que os outros vão se salvar e elas vão se ferrar sozinhas. O que abre uma delação,

na maioria das vezes, é a sensação de traição, de abandono e a possibilidade de conseguir uma escapatória entregando gente maior. Foi exatamente essa sensação que o presidente entregou de bandeja para uma mulher que tem no celular o histórico inteiro dos negócios do filho dele. Ela e o Lulinha são alvo de três inquéritos do Supremo por suspeita de tráfico de influência, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. E é por isso que eu decidi disputar o Senado Federal aqui no Paraná. Enquanto essa turma aí decide quem salva e quem entrega, os pedidos que poderiam responsabilizar todo mundo dormem lá numa gaveta de Brasília. Se

você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vote Deltandol pro Senado. E se você é de outro estado, ó, não perde, manda esse vídeo para alguém que mora no Paraná e pede para apoiar a nossa vaquinha também. Quem é de fora, quem é daqui? O link da vaquinha tá na descrição. E me conta aí nos comentários, você acha que ela, a Roberta Lux Singer, ela vai ficar quietinha depois dessa ou você acha que ela vai abrir a boca, hein? Botar a boca

no trombone? Se inscreve aqui no canal, curta o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.