---
video_title: "VERGONHA! Lula defende ditadura do Irã e condena EUA e Israel!"
video_id: Wjz26vpyWc4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wjz26vpyWc4
video_date: 2026-03-01T14:00:51+00:00
video_description: |
  🚨 VERGONHA! Lula do lado ERRADO da história: defende Irã e condena EUA e Israel!
  
  📌  Neste vídeo, eu explico a polêmica reação do governo Lula ao ataque de EUA e Israel contra o Irã e o debate que isso gerou.
  
  1️⃣ O governo brasileiro condenou oficialmente os ataques e pediu respeito ao direito internacional e contenção para evitar escalada do conflito;
  2️⃣ A posição do Itamaraty gerou críticas de parte da oposição, que acusa o governo de adotar postura ideológica na política externa;
  3️⃣ O episódio reacende o debate sobre o alinhamento internacional do Brasil em conflitos envolvendo democracias ocidentais e regimes autoritários.
  
  ⚠️ A política externa brasileira busca historicamente defender negociação e evitar escaladas militares, mas as declarações recentes voltaram ao centro da disputa política interna e internacional.
  
  💬 E você: a posição do Brasil foi diplomática e equilibrada ou equivocada diante do cenário global?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vergonha. Lula defende ditadura do Irã e condena Estados Unidos e Israel. Gente, o governo Lula acabou de soltar uma nota vergonhosa, condenando os ataques dos Estados Unidos, Israel contra o Irã. E a hipocrisia é de um nível tão grotesco, tão absurdo, que eu preciso te mostrar agora. Olha aqui o que foi que o Itamarati publicou.

Ataques dos Estados Unidos, Israel Irã. O governo brasileiro condena, expressa grave preocupação com os ataques realizados hoje pelos Estados Unidos e Israel contra alvos do Irã. Os ataques ocorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável paraa paz, posição que tradicionalmente é defendida pelo Brasil na região. O Brasil apela a todas as partes que respeitem o direito internacional e exerçam máxima contenção, de maneira a evitar a escalada de hostilidades e a assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil. Interessante, né, gente? Deixa eu

te mostrar aqui a hipocrisia. Quando a ditadura iraniana massacrou mais de 43.000 manifestantes nos protestos contra o regime iraniano, quanto tempo que o governo Lula demorou para se pronunciar, para se manifestar em semanas. E quando finalmente falou, foi para fazer uma declaração morna, genérica, sem condenar diretamente o regime dosatolá. Você acredita? Ah, mas para

condenar Israel e os Estados Unidos atacando instalações militares de uma ditadura que financia o terrorismo global. E aí, aí o Itamarati foi rápido, no mesmo dia, nota pronta, condenação veemente. Vamos recapitular. O Irã oprime mulheres, executa dissidentes, persegue cristãos e judeus, financia grupos terroristas como Esbolá e Ramás, desenvolve armas nucleares de destruição e massa para destruir Israel. E quando os Estados Unidos e Israel atacam esse regime de forma preventiva, porque para Israel uma questão de vida ou morte, existência ou inexistência, aí o Brasil vai lá e condena veemente.

Ah, mas quando esse mesmo regime dos aatolás mata dezenas de milhares dos seus próprios cidadãos que protestavam ali por liberdade, aí o que que o Brasil faz? Silêncio. Ou pior, declaração fraca depois de semanas. sem condenar o regime diretamente. Essa é a política externa de Lula.

Rápido para condenar democracias que combatem ditaduras. Lento e frouxo para condenar ditaduras que massacram seu próprio povo. Isso não é política externa, isso é alinhamento ideológico. Lula prefere apoiar ditadores a democracias. Sempre foi assim, gente.

Venezuela, Nicará, Cuba, agora o Irã. O padrão é claro. E tem mais. Israel é uma democracia, tem eleições livres, imprensa livre, judiciário independente. Já o Irã não é uma é uma ditadura teocrática, onde mulheres são apedrejadas, homossexuais são enforcados, cristãos são perseguidos.

Mas pro governo Lula, quem merece defesa veemente é o Irã. Parabéns, hein, Lula. Parabéns, hein? Lula sempre envergonhou o Brasil quando o assunto é política externa. E o verdadeiro anão diplomático em ação é Lula. Enquanto democracias

ocidentais após Israel e Estados Unidos, não, o Brasil se alinha com a Rússia, com ditaduras do Oriente Médio, com a China. Isso não é política externa baseada em princípios democráticos, é política externa baseada em ideologia antiocidental. Conta para mim aí nos comentários, você acha que essa nota do Itamarati representa os valores do povo brasileiro ou é uma vergonha? Se inscreve no canal, clica no sininho para você receber aí notificações dos novos conteúdos. Curte o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Muito obrigado

especial também para quem já é membro. É uma alegria ter todos vocês aqui fazendo parte dessa grande comunidade aqui, desse canal do YouTube que por verdade, liberdade e justiça. E um beijo e um abraço especial para vocês. Um domingo abençoado a vocês e à suas famílias. M.