---
video_title: "🚨 Se você é contra cotas, você é racista!?"
video_id: O8cSCGVyTpI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8cSCGVyTpI
video_date: 2026-02-02T19:00:20+00:00
video_description: |
  🚨 Se você é contra cotas, você é racista!? Jornalista do Globo diz que sim!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a polêmica envolvendo a proibição de cotas raciais em Santa Catarina e a reação da grande imprensa e do STF:
  
  1️⃣ Por que a colunista Flávia Oliveira, de O Globo, afirma que ser contra cotas raciais é racismo — e como esse tipo de discurso tenta deslegitimar visões políticas diferentes;
  2️⃣ A diferença moral e filosófica entre esquerda e direita no debate sobre cotas, com base em autores como Jonathan Haidt e Thomas Sowell, mostrando que discordar das cotas não equivale a preconceito racial;
  3️⃣ O cenário jurídico: por que o Supremo Tribunal Federal, com ministros como Gilmar Mendes, tende a derrubar a lei aprovada pelo governo de Jorginho Mello, à luz dos precedentes que consideram as cotas constitucionais.
  
  ⚠️ Quando o debate público vira acusação moral — chamando de racista quem pensa diferente — o diálogo democrático é substituído por intimidação ideológica.
  
  💬 Você acha que é possível ser contra cotas raciais sem ser racista? E qual deve ser o limite entre igualdade de oportunidades e intervenção do Estado? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Se você é contra cotas raciais, você é racista? Olha, a jornalista do Globo diz que sim. Veja aqui comigo o que que a colunista Flávia Oliveira diz no jornal O Globo. Proibição de cotas em Santa Catarina é racismo. Olha o texto dela aqui, ó. A razão imprícita nos

argumentos contrários às cotas raciais na versão 2026 é a mesmíssima de antes, racismo. É preciso honestidade e coragem para admitir. No Brasil, o supremacismo branco reemerge com eufemismos. Quer dizer, então, que se você discorda das cotas raciais, então você é racista. É isso mesmo? Para responder a isso, eu

vou trazer agora a visão do economista conservador Thomas Sell, que é um homem negro americano, é um dos maiores intelectuais dos nossos tempos. é uma grande referência paraa direita mundial que tem um trabalho acadêmico de pesquisa de décadas super profundo que é crítico às ações afirmativas e as cotas raciais, defendendo que as rotas raciais elas geram distorções sociais e não combatem aí as causas reais da desigualdade. O Thomas Sol, ele descobriu os seguintes fatos no seu estudo e eu separei aqui alguns pontos para trazer para vocês. E cada um desses pontos aqui que eu vou mostrar para vocês tem uma longa fundamentação que eu não vou poder trazer aqui para vocês esse vídeo, mas você encontra lá nos livros do solo. Olha aqui, pro Thomas Hell, cotas raciais produzem ineficiência econômica e custos sociais elevados, colocando menos qualificados em vagas e mais qualificados. Dois, cria

polarização entre diferentes grupos étnicos da sociedade. Três, privilegia os membros mais favorecidos internamente dos grupos marginalizados, ou seja, o que é chamado de camada cremosa, ou seja, os negros ricos se beneficiam enquanto os negros pobres são excluídos. Quatro, trazem, as cotas raciais trazem efeitos e consequências sociais negativas ao exacerbar diferenças sociais. Cinco. Cotas raciais para Thomas SER diminuem a autoestima dos grupos favorecidos ao criar uma narrativa pública de que o progresso das minorias é apenas por conta das cotas e não de méritos próprios. Seis. Para

fechar que no âmbito acadêmico Sol mostra que estudantes cultistas eles têm notas inferiores a alunos não cotistas e níveis de reprovação muito maiores, não se equiparando aos demais alunos e criando o que ele chama de ciclo de fracassos artificiais. Ou seja, gente, a Flávia Oliveira, ela cometeu um erro muito grave no seu artigo. Um erro, aliás, que o Jonathan Height também aponta lá no livro dele. A esquerda tem o costume lamentável e o e o Height é de esquerda e ele fala isso. A esquerda tem o costume lamentável. de atacar

moralmente à direita por discordância de o pneu. E é o que a Flávia faz ao dizer que quem é contra as cotas é racista. É como se ninguém pudesse ter uma visão diferente daquela visão da esquerda. Porque, ah, se você tiver, então você é moralmente falho. Você é um racista, como disse a Flávia. O que não é

verdade. O que a Flávia faz é ao querer combater um preconceito bem intencionada, ela expressa um preconceito dela. Ou ainda ela discrimina toda uma visão de mundo legítim.