---
video_title: "Rumble Convoca Advogada Peso-Pesado Contra Moraes nos EUA: Veja!"
video_id: EQ4l8lZl8i8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQ4l8lZl8i8
video_date: 2026-06-28T22:06:56+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Rumble Convoca Advogada Peso-Pesado Contra Moraes nos EUA: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Este é o vídeo que você não vai encontrar em nenhum outro canal. A Rumble convocou uma advogada peso pesado contra Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos. E eu vou te mostrar e eu quero que no final você me diga se é ou não é impressionante, porque o melhor tá no final. Presta atenção nessa, porque o cerco internacional contra Alexandre de Moraes acabou de ficar mais apertado e mais sério. A Rumble, aquela plataforma de vídeos que o Moraes baniu do Brasil, está processando ele nos Estados Unidos e acabou de reforçar o time jurídico com uma advogada de currículo assustador.

Quando você entender o tamanho da cavalaria que entrou nessa briga, você vai entender que a Rumble não está paraa brincadeira com Morais. Então vem comigo. A Rumble, gente, é uma plataforma de vídeos parecida com o YouTube, muito popular lá entre os conservadores dos Estados Unidos. Ela tem entre 67 e 80 milhões de usuários ativos por mês, sendo muito focada lá na América do Norte. Para termos de comparação, o YouTube, esse gigante mundial, ele tem mais de 2 bilhões de usuários mensais, sendo maior do setor, é claro, mas ainda assim a Rumble é muito grande. Em fevereiro do ano

passado, o Moraes mandou suspender a Rumble inteira aqui no Brasil. Vejam, mandou fechar uma rede social inteira, a maior concorrente aí do YouTube. E o Brasil é um mercado importantíssimo. Aí a resposta da empresa não foi ficar chorando pelos cantos, foi processar o Morais lá nos Estados Unidos, no Tribunal Federal da Flórida, junto com o Trump Medídia, que entrou junto com a Rumble contra o Morais. A Trump Medídia é uma empresa do próprio presidente americano. Aí no processo elas acusam

Morais de mandar bloquear ilegalmente perfis de gente que mora nos Estados Unidos e de censurar o discurso político de direita. Mentira. Que que você acha? Vai me contando aí nos comentários. E aí, olha como que o jogo escalou.

Primeiro, o governo brasileiro, através da Gil, entrou no processo para defender o Moraes, para brindar o ministro. Isso com a estrutura paga com os seus impostos. Então, agradece aí, acordou hoje, pagou seus impostos. Que bom, tá financiando aí a defesa do Morais dos Estados Unidos. E qual que foi a resposta da Rumble a isso tudo, hein?

Dias depois, reforçou o time com uma peça de elite. Olha aí, Hendrick. Não, não, não, calma. Isso aqui é outra matéria que eu tô vendo. Mas o Hendrick tem com uma campanha nacional pelo Hendrick. Eu não podia deixar de fazer

essa brincadeira. Reforçou então com uma peça de elite que não é o Hendrick. Essa aqui é a peça de elite do futebol. mas reforçou com uma peça de elite reconhecidíssima, a Rossana Rose Baesa. Tá aí ela. Olha quem que entrou. Então,

ela é do escritório Boy Schiller Flexner. É o mesmo do Martin de Luca que coordena o time jurídico da Rumble e da Trump Media. E o currículo dela, gente, é de arrepiar. Ela tem vitórias na Suprema Corte dos Estados Unidos em Cortes de Apelação Americana várias. Logo nos dois primeiros anos da carreira dela, ela reverteu uma decisão num Tribunal Federal de Apelação em favor de uma vítima de terrorismo. Ela já

enfrentou gigantes, processou Google, montadoras de carro, as maiores distribuidoras de remédio do país. E o detalhe que mais importa aqui, ela é especialista em rastreamento de bens. Por que que importa em relação morais, hein? Ela é especialista também em investigações transacionais pela América Latina e em leis americanas pesadíssimas, como a lei de sanções econômicas emergenciais, a IEPA, a lei anticorrupção lá chamada de FCPA, a lei contra as organizações criminosas que eu estudei no meu mestrado em Harvard, a Rico. Sacou por que isso é grave pro Morais? Não foi uma advogada qualquer

que entrou. é uma especialista exatamente nas ferramentas que alcançam um homem como Morais lá fora. Rastrear bens, executar a decisão ali da fronteira, mexer com sanção econômica. A Rumel não contratou o nome preencher linguiça no processo. Ela trouxe cavalaria pesada para obliterar o Morais. E não se deixe enganar pelo

rosto de novinha dela, não, porque em seguida eu vou te mostrar o tipo de caso do escritório dela, que é de arrepiar e de detonar. É a melhor parte que eu deixei pro final. Agora, antes de eu te mostrar porque que esse escritório de advocacia, que processos morais é um dos mais temidos do planeta, confeitos que vão deixar você aí de boca aberta, deixa eu te falar que o meu time, ele me mostrou aqui que quase 50% de vocês que assistem e gostam dos meus vídeos não estão inscritos aqui no canal. Olha que loucura, gente. Não faz sentido. Porque

se você acompanha ou quer acompanhar as nossas análises, então você precisa se inscrever clicando aí no botão de inscrição, clicando também no sininho para você não perder nada e também para você nos ajudar a continuar crescendo e trazendo essas análises para vocês. Então se inscreve aí e vem comigo porque agora é de deixar cair o queixo o que eu prometi para vocês. Esse escritório dela, o Boys Schiller Flexner é simplesmente fundado pelo David Boyas, que é conhecido como homem que devorou a Microsoft. Aqui tá com meu porque a tradução do Google do inglês pro português, é uma matéria aqui da Venet Fair, dessa famosa revista e ele é conhecido como homem que devorou a Microsoft. Ele, o David Boys, aí, ó, ele ficou mundialmente conhecido porque ele liderou um processo antitrú do governo americano contra Microsoft, acusando a empresa de usar o seu monopólio no sistema operacional Windows para esmagar concorrentes, especialmente forçando a inclusão no navegador Internet Explorer para barrar o crescimento de empresas rivais. O ponto de virada do caso,

gente, foi o momento em que ele, o David Boys, ele interrogou ninguém mais, ninguém menos o que. Você reconhece esse cara aí? Ele tá mais novinho aqui nesse vídeo. Eu vou deixar o vídeo rolando. É simplesmente Bill Gates sendo interrogado pelo David BS. Essa foi a

ponto de virada, gente. E quando ele interrogou o Gates, ele desmontou não só o próprio Bill Gates, como a defresa da Microsoft inteira. usou e-mails, documentos internos da própria Microsoft para mostrar contradições internas do depoimento do Bill Gates e para descredibilizar a empresa. O David Boys, ele também atuou no famoso caso que decidiu a eleição presidencial dos Estados Unidos. Você lembra desse caso relativamente recente? Bush versus Gore,

dos últimos anos aí? É esse esse o calibre que tá do outro lado de Morais. Eu acho que eu tô ficando velho, né? É Bush versus Gord fazer aí pelo menos 10 anos. Mas esse é o calibre, gente. É o

seu naipe do do escritório que tá agora enfrentando Morais. E aqui tá a pergunta que importa agora dentro do Brasil, quem segura o abuso de um ministro desses? Hein? O único freio que a Constituição prevê é o impeachment. O impeachment é julgado por quem? Pelo Senado. Só que

olha o absurdo. Mais metade dos senadores já acionou um pedido de impeachment do Moraes e ele nunca foi nem pautado, mas sim engavetado para proteger o ministro. É exatamente isso que a medida um das minhas 10 medidas pro Senado, resolve um prazo obrigatório de impeachment para ministro supremo. Aqui tá o meu site. Clica ali nas 10 medidas. Se você não assinou, assina lá

e você vai encontrar aqui as várias medidas. Ó, não toma 20 segundos para você assinar, gente. Não tem desculpa, tá? Só preencher ali. E aí, aqui a medida um das minhas 10 medidas é impeachment de ministro supremo. Entra

lá depois, confere as medidas, assina e apoia. Aqui eu prevejo um prazo obrigatório pro senado julgar o impeachment de ministro supremo para acabar com essa blindagem. Se você concorda que ministro tem que tá abaixo da lei e responder como qualquer um, então entra no meu site, link na descrição aqui nos comentários, clica e, por favor, assina as 10 medidas. E me conta aí, essa história desse escritório que tá do outro lado é ou não é muito impressionante? Como eu te disse, esse tipo de análise você não encontra em outro canal. É exclusivo aqui, exclusivo

para você. Me conta tudo nos comentários. Lembra, se inscreve no canal e clica no sininho. Curte o vídeo pra nossa voz chegar mais longe. Venha virar membro para caminhar pertinho da gente. Um grande abraço. Que Deus

abençoe seu domingo da sua família. Um excelente começo de semana abençoado. Amanhã segunda com o jogo do Brasil. Vai Brasil. Vamos para cima. Não só no

campo, também fora dele.