---
video_title: "URGENTE: Há indícios de lavagem de dinheiro no contrato da esposa de Moraes, diz relator de CPI!"
video_id: Wxvcz1r8DL4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wxvcz1r8DL4
video_date: 2026-02-04T20:50:56+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE: relator de CPI vê indícios de lavagem de dinheiro no contrato da esposa de Moraes!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que a CPI do Crime Organizado no Senado levanta suspeitas gravíssimas sobre o contrato de R$ 129 milhões firmado entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. O caso avança e coloca o STF no centro de um escândalo sem precedentes, com três pontos centrais:
  
  1️⃣ Suspeita formal de lavagem de dinheiro: o relator da CPI, senador e delegado Alessandro Vieira, afirma haver indícios de que o contrato milionário seja produto direto de crimes financeiros ligados ao Banco Master;
  2️⃣ Quebra de sigilos e convocação: pedidos de quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do escritório de Viviane Barci de Moraes, além de sua convocação obrigatória para depor na CPI;
  3️⃣ Anomalia econômica e possível empresa de fachada: valores fora de qualquer padrão do mercado jurídico e a criação de nova pessoa jurídica às vésperas do colapso do banco levantam suspeitas de blindagem patrimonial.
  
  ⚠️ Quando a esposa de um ministro do STF passa a ser alvo de suspeitas formais em uma CPI do Senado, o país precisa de respostas — e não de silêncio ou intimidação.
  
  💬 Você acha que o Senado terá coragem de avançar nas investigações ou o sistema vai tentar abafar mais esse escândalo? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Há indícios de lavagem de dinheiro no contrato da esposa de Morais, diz o relator de CPI. Senta que essa notícia aqui é bombástica. Acabou de sair agorinha na coluna da Malu Gaspar no Jornal Globo. Olha aqui comigo. Master relator de CPIV suspeita

de lavagem de dinheiro em contrato com mulher de Morais. Gente, vocês não têm noção do quanto essa notícia é importante. Eu vou explicar para vocês. Olha aqui comigo. O relator da CPI do crime organizado no Senado Federal, Alessandro Vieira, sustenta que afundada suspeitas de que o contrato de R$9 milhõesais entre Banco Master e escritório de Viviane Bárcea Moraes, mulher de ministro do STF Morais, seja produto direto da lavagem de dinheiro de organizações criminosas. Gente, isso

aqui é gravíssimo, gravíssimo. Suspeitas de que a esposa de um dos mais poderosos ministros do Supremo tá lavando dinheiro pro crime organizado. O senador Alessandro Vieira, ele é delegado de polícia, é uma das vozes mais firmes contra o crime no Congresso e ele quer descobrir isso. E é por esse motivo que ele pediu a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do escritório Bársc Morais. E você tem noção o que que isso significa? Gente,

vai ser exposta toda a vida dos morais, inclusive do Alexandre Morais. E se teve algum outro rolo no passado, ele vai vir à tona também. Gente, isso aqui é a revelação do século. Olha aqui, ó. Vieira também pediu a convocação da Viviane na comissão e a retirada dos sigilos de outro escritório mantido por ela, o Barce Barce e da empresa Alex Institutos Jurídicos de Estudos Jurídicos, que como mostramos no blog é dona de imóveis e carros de luxo da família Morais. Gente, vocês têm noção

disso aqui, ó. Convocação da Viviane na comissão. Se ela for convocada, ela vai ter que falar dos serviços que foram prestados ou talvez que não tenham sido prestados. vai ser uma exposição, como a gente nunca viu na história de uma família, de um ministro do Supremo. Agora, para que isso aconteça, esses requerimentos precisam ser aprovados pela maioria do colegiado, que é formado de 11 senadores. O presidente é um

petista, o senador Fábio Fabiano Contarato e o vice é o general Hamilton Mourão de direita. Embora o contarato aí seja de esquerda, quando eu olho pras pessoas de esquerda, ele é uma das pessoas de esquerda que tem uma reputação um pouco melhor do que as outras, tá? Ele é uma pessoa aí que tem uma credibilidade, tem um nome a se honrar, valorizar, sabe que outros não tão nem aí, ou tão envolvidos em escândalos ou já praticaram, ou os fins justificam os meios, mas do contrato a gente pode esperar um pouco mais, tá? E o Hamilton Mourão é alguém de direita do exército, sempre foi lei e ordem e deve apoiar isso aqui. Então agora é a hora da verdade. Vão ter os senadores a

coragem necessária para ordenar a quebra do sigilo da esposa de Morais e dos seus negócios? Agora olha aqui como que o senador Alessandro Vieira ele chegou a essa conclusão toda aqui no requerimento dele. A engenharia financeira desvelada aponta que fundos de investimentos geridos pela REAG captavam recursos da facção criminosa e os internalizavam no Banco Master através da compra massiva de CDBs. Desse modo, afundada suspeitas de que os R 129 milhões deais devidos à Barça de Morais, Sociedade Advogados não constituiriam uma mera receita operacional de uma instituição financeira lícita, mas sim o produto direto da lavagem de dinheiro, apontou o MDBista. Ou seja, o que o senador tá dizendo aqui é que o Banco Master praticava vários crimes contra o sistema financeiro nacional e com o produto desses crimes que viriam inclusive de crime organizado, o dinheiro oriundo das fraudes bancárias, o dinheiro aplicado e oriundo do crime organizado. Aí com isso

o master pagava o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. O contrato a peso de ouro, o maior do qual já se ouviu falar na história da República, de R$9 milhõesais, teria sido pago com dinheiro do crime. E o senador aponta os motivos para isso. Ainda na avaliação do senador, o pagamento de 129 milhões pelos serviços advocatícios desafia a lógica econômica de mercado e representa uma anomalia econômica pela sua nítida desproporção de valor. Cifras dessa magnitude são raras até para bancas globais em casos de fusões multibilionárias", observa Vieira ao defender a quebra dos sigilos.

Gente, eu trabalhei 18 anos como procurador da República e eu nunca ouvi falar de escritórios de advocacia com contratos de honorários desse valor. Eu tenho amigos também de grandes escritórios de São Paulo que jamais viram contrato desse tamanho. E a esposa do Morais, uma advogada desconhecida, sem títulos de mestrado, doutorado, sem atuação renomada, leva um contrato desses. E é por isso que o senador ele quer convocar a Viviane Barce para que ela se explique perante a CPI do Senado sobre esse contrato. E se a convocação for aprovada pelo colegiado, já era. Ela

é obrigatória e a Viviane vai ter que cumprir. E mais, o senador mostra ainda que um dos escritórios da Viviane pode ser de fachada, porque ele foi aberto apenas dois meses antes do colapso do má. Dá uma olhadinha nesse trecho. A criação de uma nova pessoa jurídica, as vésperas do colapso do banco pagador levanta a suspeita veemente de uma manobra de estratificação ou blindagem patrimonial. A direita precisa apoiar esses requerimentos do senador Alessandro Vieira, especialmente a direita no Senado. Entendam, tem três investigações

no Congresso que pode atingir o máster. CPMI do INSS, que também focou no máster, CPI do crime organizado, que é só do Senado. A outra é geral, é mista do Senado e da Câmara. E agora a que tá para ser instalada CPMI do Banco Master. Nunca o STF viveu um escândalo ético tão grande, nem o povo brasileiro mereceu tanto respostas. E eu nunca vi na minha

história uma família de ministro do Supremo tão exposta. Agora a pergunta que fica é: como é que a STF vai querer retalhar o senador Alessandro Vieira, hein? Alessandro Vieira, ele tem uma reputação de ser uma pessoa correta, sem rabos presos e não é da direita que tem sido perseguida ao longo dos últimos anos. Então, como é que o STF vai retalhar, hein? E agora, STF, como é que vai ser?