---
video_title: "🤥 PEGO NA MENTIRA"
video_id: A7j3Y9a4h0I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7j3Y9a4h0I
video_date: 2026-03-07T19:05:03+00:00
video_description: |

---
Morais acabou de sofrer a maior humilhação da sua vida. >> E aí o jornal diz o seguinte, que as mensagens trocadas entre Vorcaro e Alexandre de Moraes foram extraídas e periciadas pela PF. E diferentemente do material enviado à CPMI do INSS, que o ministro cita lá na nota, o material a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota do banqueiro. >> Ontem quem viu meus vídeos aqui viu que a gente mostrou as mensagens do Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes e a gente mostrou que tinha mensagem de visualização única que se autodestrói e tinha o texto da nota. Aí o Alexandre Moraes ele soltou uma nota dizendo: "Olha, tá tudo errado, são passas diferentes". Ele falou uma coisa lá que

não dava nem para entender. Aí veio o Globo e disse: "Não, calma aí. A gente não fez aqui uma comparação entre o horário da mensagem de visualização única e o texto do bloco de notas. Não, o material que a gente mostrou é fruto de uma perícia da Polícia Federal que usou um sistema próprio, como sistemas que tinha lá na força da tarefa da Lava-Jato, que permite reverter a visualização única, a direção permite reverter o apagamento da mensagem. Ou seja, o software vai lá e consegue não só pegar todos os textos de WhatsApp, mas consegue pegar inclusive aquilo que foi apagado do celular, aquilo que foi autodestruído, consegue reverter aquela autodestruição e mostrar o texto. Ou

seja, não é simplesmente um cruzamento de horários. Tem a prova irrefutável. Gente, isso aqui é destruidor. Isso mostra que Moraes mentiu. Mentiu descaradamente, desporduradamente.

Mentiu para esconder o que ele fez. Isso acaba com qualquer risco, com qualquer sobra de credibilidade do ministro Alexandre Moraes. Você tá entendendo o que aconteceu? Moraes usou uma desculpa, tentou inventar um detalhe técnico para dizer: "Não fui eu, não, isso aí é fruto das mensagens da CPI que estão desorganizadas lá na passa". Aí veio o Globo disse: "Não, isso aqui veio da perícia da Polícia Federal que usou um sistema, um software próprio, foi lá, conseguiu olhar as mensagens, provar que o Moraes efetivamente mandou mensagens, reverter a visualização única e conseguir mostrar os documentos enviados, os prints enviados e conseguiu mostrar ainda os emojis, os joinhas, as reações ou morais das mensagens do Vorcaro. Gente, isso aqui é destruidor,

que porrada, que pedrada. A Globo não tá brincando com Morais. Eles tinham certeza sobre a apuração deles.