---
video_title: "Yanomamis Morreram Mais Com Lula do Que Bolsonaro"
video_id: DFNsUO1F_80
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFNsUO1F_80
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Yanomamis Morreram Mais Com Lula do Que Bolsonaro
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A notícia que eu vou te trazer agora é profundamente triste. Ela é indignante e ela deveria revoltar todos os brasileiros de bem. Cada número dessa notícia, cada um, representa uma vida. É uma criança, uma mãe, um pai, uma família que perdeu alguém. É uma família brasileira e, nesse caso, é uma família indígena. Entre 2023 e 2025, 1121

yanumamis morreram. São 170 mortes a mais do que no período equivalente do governo Bolsonaro. Isso é muito trágico para um povo que continua pagando com a própria vida. E eu vou te mostrar como que isso aconteceu mesmo depois de todas as medidas anunciadas pelo governo. Lê aqui comigo os dados do Ministério da Saúde revelados pela revista Veja. Dados

do Ministério da Saúde enviados ao Congresso mostram que entre 23 e 25, o governo Lula, o primeiro a ter um ministério dos povos indígenas, chefeado por Sônia Aguajara, registrou 1121 mortes indígenas na terra Yanomami. A mesma reportagem, ela compara com os três anos equivalentes do governo anterior. causada por doenças e pelo avanço do crime organizado, a tragédia ano Mami nesta gestão petista já é maior do que a registrada no mandato de Bolsonaro no mesmo período, 951 óbitos. Isso representa quase 18% a mais. É importante falar disso porque nenhum povo, nenhum brasileiro, nenhuma família, nenhum grupo, nenhuma comunidade merece não ter seus direitos protegidos pelo governo. Merece estar

exposta ao crime organizado e não ter atendido o seu direito mais básico à saúde. É importante ainda falar disso porque Lula e o PT criticaram muito Bolsonaro e o governo dele por conta da crise das terras e anomame e prometeram mudar esse resultado se eles chegassem ao poder. Pois bem, eles chegaram ao poder e Lula criou primeiro o Ministério dos povos indígenas e transformou Zanomami numa espécie aí de símbolo moral do início do governo. E que moral que o governo Lula tem, hein? Dá para ver. 3 anos depois, o total de mortes no

mesmo intervalo se mostrou maior. Em 2023, Lula chamou aquilo que ele encontrou lá na Terra Yanomami de genocídio. A esquerda repetiu a acusação. Wagner Moura, Letícia Colim, Bruno Gagliassao, Marieta Severo, Carlinhos de Jesus, Antônio Calone, Fernanda Abreu e outros artistas participaram de uma campanha pública de ajuda aos mami. Se essa mobilização foi correta e necessária lá atrás, ela não seria com muito mais razão agora no contexto do governo Lula, já que o número de mortes aumentou.

Se era pelo Zano Mami e se não era uma questão de governo, direita, esquerda, Lula, Bolsonaro, se era uma preocupação com vidas, onde estão os artistas? Onde estão? A compaixão por uma vida indígena? Ela não pode mudar conforme quem é o presidente da República. Não pode mudar conforme entra ou não entra a lei juanê, entra ou não entra dinheiro no meu bolso, abre ou não as comportas dos céus, dos tesouros do país pra classe artística. Não, essas essas 1121

mortes, elas merecem o mesmo cuidado, a mesma cobertura e a mesma cobrança. A própria reportagem, ela aponta doenças e o avanço do crime organizado como causas da tragédia. Osanomam são brasileiros que precisam e têm direito a atendimento médico, alimentação, água limpa. Eles têm direito a proteção contra os garimpeiros, contra organizações criminosas. É absurdo que tantas vidas continuem sendo perdidas, apesar das medidas anunciadas.

A situação, gente, é tão grave, é tanta incompetência, é mais gestão e, é claro, sempre o dinheiro da corrupção que vai pelo ralo, que não chega onde precisa, que aí o presidente do STF, o Edson Faquim, ele procurou a senadora da Maris Alves, presidente da Comissão de Direitos Humanos do Congresso, para organizar uma missão conjunta ao território. Isso mostra que a resposta ela não pode ficar restrita à propaganda, a anúncio de ministério. É preciso entrar nas comunidades, ouvir as lideranças, descobrir porque que as pessoas continuam morrendo, corrigir aquilo que não funciona, fazer diagnóstico, política pública, revisar, corrigir, adaptar, reimplementar, fazer diagnóstico, ver resultados, revisar, reimplementar. É assim o ciclo das políticas públicas. Quem estuda política pública e faz com qualidade sabe como que funciona. Você faz, aplica, revisa,

faz, aplica, revisa. É um círculo. Você tem que ir melhorando, aumentando eficiência. para alcançar o resultado necessário. Agora precisa de fiscalização. É esse o tipo de

fiscalização que eu quero fazer no Senado, fiscalizar o governo federal com a estratégia, inclusive de ministérios espelhos inovadora ou shadow ministries, como existe na Inglaterra, com a divisão de ministérios por parlamentares para que cada parlamentar se especialize fiscalizando o ministério. acompanhar as políticas, convocar os responsáveis, exigir resultado, porque o cuidado com os mais vulneráveis, ele não pode depender de quem está no Palácio Planalto. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vote Deutandalan e mande esse vídeo para alguém que acredita que toda a vida merece proteção, para toda pessoa, seja um cristão, seja de outra religião, que como os cristãos, eu falo aqui por ser cristão, entende que o cuidado com o próximo, o amor ao próximo é a nossa obrigação fundamental, o serviço às pessoas. Quando eu olho o Antigo Testamento, eu vejo o cuidado com o órfão, com a viúva, com o estrangeiro e com o vulnerável. Nós temos uma obrigação de cuidar das pessoas ao redor expressada na nossa constituição por meio da palavra solidariedade, por meio da obrigação de cuidado, dos direitos básicos que devem ser atendidos. E se

você tem essa visão também, se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vira membro. Vamos juntos erguer a nossa voz e lutar por todos os brasileiros para que a gente possa ter um governo que cuida das pessoas com correção, com honestidade, com competência e com boa gestão. Um grande abraço e até o próximo vídeo.