---
video_title: "Lula CONFESSA desespero com as eleições: veja!"
video_id: 4QjX8_WOeCY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QjX8_WOeCY
video_date: 2026-04-21T22:12:22+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Lula CONFESSA desespero com as eleições: veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula confessou o desespero com as eleições. Porque quando um político precisa dizer que tá tranquilo, é porque não tá. E quando ele precisa dizer isso do outro lado do Atlântico, a coisa é pior do que parece. O Lula declarou do lado do primeiro ministro alemão, Frederick Mers em Hannover, que ele não vê turbulência no cenário eleitoral e que ele tá tranquilo para disputar o quarto mandato em 2026. as palavras dele foram que ele não tem, não vê turbulência nenhuma e que ele encara a eleição como a coisa mais democrática, mais tranquila possível.

Agora, olha os números que ele tá tentando esconder com essa performance aí de serenidade. A genalco que foi divulgada agora em 15 de abril, colocou Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula num eventual segundo turno. Foram 42 contra 40%. E o Data Folha do dia 11, logo antes, registrou um movimento semelhante, Flávio com 46% contra Lula com 45%. E essas foram as primeiras vezes que o filho de Bolsonaro, Flávio aparece numericamente à frente nos dois institutos. Em

dezembro, a vantagem era de Lula e chegava a 10 pontos, só que derreteu. E a Quest ainda mostrou 52% dos brasileiros desaprovam o governo Lula. Só 43% aprovo. Esse é o cenário que ele chama aí de sem turbulência. E o que que o presidente faz aí diante dessa errosão? Viaja paraa Europa. Viagem de

seis dias, Espanha, Alemanha, Portugal, consequência em entrevistas coletivas em que ele monta o palco de estadista sereno. Mas o mais revelador dessa viagem não são as pesquisas, é o que o Lula escolheu falar. Em Barcelona, no sábado, ele pediu pro Trump o fim do maldito bloqueio a Cuba. defendeu a Íria, invocou aí, como a gente tá conversando, autodeterminação dos povos e respeito à carta da Uno, o que é bonito, mas é aplicado, como eu diria, com uma geometria variável ou com uma grande hipocrisia, porque o mesmo Lula que invoca essa autodeterminação para blindar a Vana não explica como que esse conceito se compatibiliza com o regime que governa a Cuba há mais de seis décadas, sem uma única eleição livre. O povo cubano nunca poôde escolher seus governantes e o Lula sabe disso. Tanto

que quando ele fala da Venezuela, ele defende eleições pactuadas entre governo e oposição, sabendo que na Venezuela também não tem. Ou seja, quando ele quer, ele reconhece o problema, mas em Cuba a régua desaparece. Na Venezuela ele coloca a cabeça que nem uma vestruz embaixo da terra. autodeterminação dos povos, desde que o povo não tente se autodeterminar de verdade. Para Lula, autodeterminação só existe, como eu disse, para proteger ditador, nunca o povo oprimido que quer votar nos seus líderes e viver em uma democracia. Lula

fala pra Europa, mas na verdade o público alvo é o eleitor brasileiro. Ao se posicionar como um contraponto, um polo oposto a Trump, ele tá tentando é recuperar o capital de estadista que as pesquisas estão corroendo. Ele tá apostando que a polarização contra os Estados Unidos rende dividendos no Nordeste, na base petista ou talvez no Brasil. Afinal de contas, rendeu aparentemente no ano passado. É um palanque internacional para consumo doméstico. Qual a vantagem de que lá em

Hanover nenhum jornalista brasileiro pergunta sobre o Datafolha? Gente, o resumo aqui é simples. É um presidente que foge pra Europa quando as pesquisas apertaram, que defende ditaduras amigas em nome de uma soberania que ele nega a esses próprios povos e que encena serenidade diante de números que dizem oposto. O Flávio Bolsonaro, pela primeira vez à frente dos dois institutos, rejeição acima de 50%. E Lula passeando em Hannover dizendo que ele tá tranquilo. Quem tá tranquilo não

precisa cruzar o oceano para lá dizer que tá tranquilo. Parece o Gilmar Mendes, né, dizendo que tá tudo sereno, que não existe crise nenhuma e ao mesmo tempo ele despudoradamente, mas também fora de um equilíbrio emocional, pedindo inquérito contra Zema, se envolvendo no STF, na investigação também determinação de inquérito contra Flávio Bolsonaro, reagindo de modo colérico contra Alessandro Vieira. Na verdade, essas farças de tranquilidade esconde um real desespero. Conte aí pra gente, vocês acham que essa encenação aí desses dois, de Gilmar Mendes e de Lula, vão convencer alguém? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos, conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.