---
video_title: "Lula Está Apavorado Com Revelações Sobre Lulinha!"
video_id: 09EEh5TqF10
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=09EEh5TqF10
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Está Apavorado Com Revelações Sobre Lulinha!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lulinha pode destruir Lula, como admite a campanha do próprio Lula. Gente, o maior risco pra reeleição do presidente Lula sabe quem é? Tá dentro da própria família, é o Lulinha. Depois das mensagens que a PF encontrou entre o Lulinha e a lobista Roberta Luchinger, o pânico chegou aos bastidores da campanha do Lula. E não sou eu quem tô dizendo, não. É um auxiliar direto do próprio

Lula. Lê aqui comigo o que foi que o Lauro Jardim publicou no jornal O Globo. Aos poucos, a relação entre o Lulinha e a lobista Roberta ganha contornos de maior preocupação pro governo. Nos bastidores da campanha presidencial do PT, o clima é quê? De extrema tensão, gente. Olha a palavra tensão, mas não é

qual que é tensão, extrema tensão amplificada pelo início para valer da temporada eleitoral. Dizam auxiliar direto do Lula não sobre os vazamentos, mas sobre os diálogos capturados pela Polícia Federal em relação não só à Lulinha, como também em relação a Marcola. São fatos gravíssimos. Não sou eu falando, não é o Bolsonaro, não é a direita. Quem tá falando é jeito do próprio Lula. Fatos são gravíssimos.

Claro, gente, pagando pro Marcola, o braço direito do Lula, talvez com o próprio Lula envolvido, afinal como é que eles tinham influência dentro da presidência, mesmo que no futuro não seja constatado nenhum crime, politicamente pode ser um desastre paraa campanha de reeleição. Gente, até dentro da campanha eles já entenderam isso. A questão política, ela não depende de uma condenação criminal. Pra política, o que dá conta aí são as manchetes de Áries envolvendo Lulinha, a lobiça do careca, os negócios cada vez mais suspeitos dessa turma toda, envolvendo o Lulinha, gabinete presidencial do Lula, Ministério da Saúde e quem sabe o próprio Lula, que é a fonte do poder do Lulinha, da influência dele. E pro Lula, que tenta vender a imagem de um governo que cuida dos pobres e de alguém que foi injustamente condenado na Lava-Jato, o que é uma mentira, né? Isso tudo aí vira

devastador. Nitroglicerina pura. Os escândalos do Lulinha, calobista do careca do NSS, aquele que roubou os aposentados, mostra o Lulinha no centro aí das investigações, usando o acesso que ele tinha ao gabinete presidencial do pai. Com base em quê? na relação com o pai para avançar interesses empresários, como do careca do NSS que roubava velhinho, gente, que é uma coisa mais cruel do que isso. Eles queriam

obter contratos milionários com o governo, tudo republicano, né? Sei, é verdade esse bilhete. E quem que recebia milhões por isso? A Roberta Linger, a lobista do careca do INSS. Ela emitia notas para esses empresários, recebia pagamentos. E hoje eu te mostrei que

quem pedia a emissão de nota emite a nota fiscal aí. Ah, meu amigo Lulinha. E ela mesma então que também fazia repasses pro Lulinha, segundo as investigações a Polícia Federal tem apontado e queitia notas a pedido do Lulinha. Ou seja, isso bota o Lulinha no centro do do da investigação, no centro do esquema. Você consegue entender? E

Lulinha é Lula. Afinal de contas, a influência dele é do pai e a influência da Roberta é do Lulinha, que é do pai do Lulinha. Só que a reação da defesa do Lurinha revela uma segunda preocupação. Em vez de responder ao conteúdo das conversas, eles estão atacando os vazamentos. E eu vou ter perguntar por quê? O porqu disso

me preocupa. Não a narrativa, mas o porquê. Olha aí. Oficialmente a resposta padrão da defesa do Lurinha é que o vazamento de informações sobre o caso deve ser apurado com rigor. Uma vez mais, rígidas apurações da nefasta instrumentalização de parte das nossas instituições por interesses políticos, eleitorais, blá blá blá blá blá. aquela

mesma ladaainha, ou seja, a defesa quer discutir o vazamento e não o conteúdo do vazamento. Que que não aparece nessa resposta? Uma única explicação para esse conteúdo dos diálogos. A defesa não fala da corrupção, do tráfico de influência, dos pagamentos, não fala nada, não explica nada. Você entende? O Lula

colado no Lulinha, colado na Roberta, colado no careca e não dá uma explicação decente para nós sobre o que tá acontecendo, sobre o que a polícia tá revelando. A defesa quer discutir quem revelou as mensagens, mas a a reação não para no discurso e é isso que me preocupa. O próximo alvo pode ser a investigação inteira. A propósito, os vazamentos podem resultar na visão dos advogados do Lurinha numa provável ação, pedindo a nulidade de todos os três inquéritos dos quais o filho do presidente é investigado. Gente, isso aqui não tem o menor fundamento jurídico, mas eu já vi esse filme. Você

já viu esse filme? Quando o conteúdo é difícil de explicar, a estratégia passa a ser de derrubar a investigação por uma questão processual, por um pelo em ovo, por uma filigrana, com a ajudinha de supremos. Seres supremos acima do bem e do mal. seres supremos que conseguem fazer qualquer milagre. Tem até pátio de milagre lá no Supremo. Assim, o debate,

o debate deixa de ser sobre as reuniões, os pagamentos, as mensagens e vira uma discussão sobre quem vazou material. Mas tem uma coisa que nenhuma nulidade apaga da campanha eleitoral. O elevitor já viu as conversas, não tem como desver. E é por isso que um auxiliar direto do Lula fala em fatos gravíssimos. Desastre político. Lulinha pode destruir

a campanha do pai, mesmo que no futuro não se venha a comprovar ou acusar um crime, porque nem sempre o indício permite que você comprove uma coisa cabalmente e aí não vai ser acusado, não vai ser condenado. Mas os indícios, as suspeitas já faz as pessoas perceberem que a gente vai ter mais do mesmo, que o PT tá sempre tem escândalo de corrupção. Onde tem PT tem corrupção. O problema então está no colo de Lula. Isso tira a casca da ferida dos escândalos passados.

E é justamente para enfrentar esse sistema de corrupção, de blindagem dos poderosos, que eu quero chegar ao Senado com a tua ajuda. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro vota 300. Nossos 300 de Esparta que não se dobrem, que não desistem da sua nação e das suas famílias. Vote Deutandalan. E se você mora em outro estado, manda esse vídeo para alguém do Paraná e apoia a nossa vaquinha no link que eu vou deixar na descrição e nos comentários para você.

Me conta aí, o Lulinha pode custar a reeleição do próprio pai? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo, que ao que tudo indica, pode ser uma nova bomba envolvendo Lulinha, talvez Lula e a queda do PT do país. Gostou? Grande abraço. Até logo.