---
video_title: "O Plano Secreto de Vorcaro Antes de Ser Preso"
video_id: Pj4OveT-n7M
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pj4OveT-n7M
video_date: 2026-05-18T16:56:30+00:00
video_description: |
  O Plano Secreto de Vorcaro Antes de Ser Preso
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Vorcaro tinha um plano secreto que foi frustrado pela sua prisão. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você. Eu desejo que você tenha uma excelente semana, que seja abençoada sobre a sua vida e abençoadora sobre a vida das pessoas ao redor de você, porque esse é o princípio essencial do cristianismo. Nós somos abençoados para abençoar. E se você quiser ter uma semana ainda melhor depois de assistir a este vídeo, vai lá no meu Instagram e assiste esse corte que eu postei lá no Instagram ontem sobre domínio próprio e comenta aqui depois se isso enriqueceu a sua vida. E

agora bora lá, gente, porque você vai conhecer agora o plano secreto que o Daniel Vorcaro montou, que era seu grande sonho e que foi frustrado depois da liquidação do Banco Master pelo Banco Central e pela prisão do Vorcaro pela Polícia Federal. Esse sonho do Vorcaro, se tivesse dado certo, poderia ter alterado toda a história que nós conhecemos hoje. Se ele tivesse conseguido realizar esse sonho, Volcaro provavelmente teria conseguido brindar o Banco Master completamente. Lê aqui comigo a coluna de hoje da Malugas Park saiu no Globo com esse título. Vorcaro tentou formar conglomerado de mídia antes da derrocada do master dis publicitário.

O dono do master, o Vorcaro, investiu cifras milionárias para formar um conglomerado de mídia sobre sua influência antes de ser preso e de ter o banco liquidado pelo Banco Central. O relato é do publicitário Thiago Miranda, que organizou a campanha de influenciadores para levantar suspeitas sobre a atuação do Banco Central no caso. Gente, olha só a estrutura que o Vorcaro tava montando, começando pela compra de veículos imprensa. Em 19 de julho de 2024, Vorcaro pagou R$ 10 milhões deais por 17% do portal Léo Dias. Mas não parou aí. Ele também

comprou participação na revista, no Brasil Journal e no portal Platôbr. Olha como que a Malu Gaspar descreve aqui essa estrutura. Foi nessa época que o publicitário disse ter conhecido o dono do master com quem discutiu o negócio e os valores da transação. Na ocasião, segundo ele, o banqueiro afirmou que estava montando um conglomerado de mídia e aquela altura já tinha uma participação na revista Isto é, e no Brasil Journal. O Vorcaro, ele pagava 1.2 milhão deais por mês no portal Léo

Dias em mídia, mas segundo Thiago Miranda, o portal não publicou o conteúdo favorável ao banco. Mas gente, por outro lado, também não cobriu a operação da Polícia Federal que prendeu Vorcaro, nem cobriu a liquidação no Master. O mesmo padrão foi observado nas primeiras semanas no Platô BR e no Brasil Journal, ou seja, os portais silenciaram sobre o escândalo e com o tempo certamente passariam a defender o banco. Afinal, ninguém paga milhões de reais pros portais de graça. Mas a exposição deles veio antes deles fazerem esse trabalho pro master. E agora vem a

parte mais pesada, o projeto DV. Lembra dele? Esse projeto que a gente já conhece, mas que teve novos desdobramentos agora, o projeto DV, que envolvia comprar influenciadores para defenderem o máster nas redes sociais. Olha aqui como que a Malu Gaspar descreve o projeto. A estratégia foi consolidada através do projeto DV, que pagaria R.5 milhões deais por mês a

influenciadores que usassem suas redes sociais para lançar suspeitas sobre a atuação do Banco Central na liquidação do má. Antes de falar aos investigadores da Polícia Federal, o publicitário compartilhou com a equipe da coluna oito contratos fechados em dezembro passado com perfis que somam milhões de seguidores, como fofoquei, alfinetada, tricotei, Keirônica e Easy Fatos, entre outros, e com sites GPS, Not Journal e o jornalista Luiz Bass, assim como os distratos todos assinados em janeiro, nos dias seguintes a divulgação do esquema. De acordo com os documentos, boa parte dos contratos previa pagamentos mensais com valores que iam, gente, presta atenção, R$ 30.000 a R 15 milhão deais por mês e oscilavam conforme a quantidade de seguidores e alcance de perfis. A vigência variava entre mês a um ano com a possibilidade de renovação por meio de termo aditivo.

É dinheiro, hein? Vocês conseguem imaginar o poder que o Vorcaro teria se tudo tivesse dado dado certo? Olha, diretores do Banco Central comprados, políticos do Centrão comprados, aliados de primeira hora de Lula comprados, escritório de advocacia de parentes e ministros do Supremo comprados, mídia e conglomerado de imprensa para emplacar narrativa do Vorcaro, comprados, todo mundo comprado, todo mundo fazendo a vontade do Daniel Vorcaro e a maior fraude bancária da história do Brasil enterrada, empurrada para debaixo do tapete é simplesmente surreal. É por isso que a gente tem que lutar até o fim pela CPI do Banco Master. Custe a quem custar, doa a quem doer, tudo tem que ser investigado. Que que você acha desse

plano que o Vorcaro montou aí para brindar o master, hein? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vemar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.