---
video_title: "A verdade escancarada por Jeffrey: PT MENTEM!"
video_id: ZhVxtY7zWS4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhVxtY7zWS4
video_date: 2026-06-11T12:46:46+00:00
video_description: |
  A verdade escancarada por @jeffreychiquini: Gleisi e o PT MENTEM para o povo do Paraná sobre mim.
  
  Essa é uma das melhores explicações que você verá de porque eu ESTOU SIM ELEGÍVEL e sou PRÉ-CANDIDATO AO SENADO para que o Brasil volte a prender os grandes bandidos que comandam o país como foi na Lava Jato.
  
  Compartilhe este vídeo para que mais pessoas saibam a verdade!
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Então não tem nenhum impeditivo para que ele seja candidato. O Deltan está elegível. Exatamente assim. Deltan da Lanhol era procurador da República, tá? O que que diz a lei? A lei diz

exatamente o seguinte, que o procurador da República, o juiz, só poderá ser candidato se ele ser desvincular do cargo. Então tá no Ministério Público, para ser candidato tem que pedir baixa, tem que pedir demissão, tem que ir embora. Tá no judiciário, tem que pedir demissão. Perfeito. O Deltan queria ser candidato, o que que ele fez? Ele pede

demissão do Ministério Público para ser candidato. A lei diz o seguinte, que ainda assim se o promotor, o procurador tiver um processo administrativo disciplinar aberto, se ele pedir demissão, ele não pode ser candidato, porque ele pediu demissão com o processo administrativo disciplinar aberto. O Deltan não tinha um processo administrativo aberto. Ele tinha uma possibilidade de instauração de uma sindicância. Ele tinha pedidos de instauração de sindicâncias. Então,

tecnicamente >> não é processo e ele pede demissão. O que que vem? O processo contra ele vem e fala o seguinte, ó, ele tinha pedidos de instauração de sindicâncias. Sindicâncias podem virar processos administrativos. Então, ele tá tentando fugir de processo administrativo. Isso é

um malabarismo absurdo. Isso é uma interpretação em malampart em prejuízo que não se admite no direito. E ele então teve o registro da candidatura cassado. Quando você registra a candidatura, a candidatura dele foi cassada ou registro. >> Uhum. Então, ó, você não poderia ter ser

candidatado porque você tinha a possibilidade de instauração de um processo. Perfeito, ele foi caado. Como está a situação do Deltan hoje? Aquelas possibilidades de sindicância foram todas arquivadas. Então, toda aquela fumaça que tinha antes vai virar processo, não pode ser candidato, não existe mais. Porque todas aquelas

fumaças de poderia virar processo, foi tudo arquivado. Então, hoje não tem a mesma discussão da época. Então, não tem nenhum impeditivo para que ele seja candidato. O Deltan está elegível, >> ele pode para lá. e se poder se candidatar ao cargo de será senador do estado do Paraná.

>> Uhum. >> Isso é uma certeza. >> Eu até agradeço porque às vezes as pessoas ficam na dúvida, né, se vai, se tem, não tem, foi, não foi. Esse foi um assunto bem polêmico na época. A gente até tentou eh conversar com pessoas que pudessem explicar, mas ninguém melhor do que ser amigo dele, tá? Não caiam na nas

mentiras que a esquerda planta, porque se você olhar as pesquisas, o voto ideológico é o primeiro voto. Então a direita vai votar no primeiro voto ideológico, a esquerda vai votar no primeiro voto. Esse ano nós vamos votar em dois senadores, tá? Quem que é o primeiro voto normalmente? É aquele que você mais gosta. Então a esquerda vai

votar na GZ, >> a direita vai votar no Deltan. É o nome que você mais gosta. O Deltan tá em primeiro, a Gaz tá em segundo nesse primeiro voto.