---
video_title: "FERROU! Toffoli sorteado relator da CPMI do Master! O que fazer?!"
video_id: KYEuiMd3hgQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KYEuiMd3hgQ
video_date: 2026-03-11T19:57:03+00:00
video_description: |
  FERROU! Toffoli sorteado relator da CPMI do Master! O que fazer?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Deu tudo errado, agora ferrou. Tofoly foi sorteado relator da CPMI do caso master. O que fazer, hein, Deltan? Gente, deu tudo errado. Tofol acabou de ser sorteado relator do mandado de segurança que pede a instalação da CPMI do caso master lá no Congresso. Ou seja,

Tofol vai decidir se o Congresso abre ou não abre uma CPMI que vai investigar ele mesmo de Astófoli. Eu vou te explicar agora esse absurdo e o que que pode ser feito pela direita no Congresso Nacional agora. Então fica aqui comigo porque isso é muito importante. A Manuela Alcântara revelou isso aqui no Metrópolis. Tofo é sorteado relator de pedido paraa abertura da CPI. Na verdade

é CPMI do caso master. Acabou de acontecer, gente, agora no começo da tarde. O mandado de segurança, ele foi protocolado lá no STF pela oposição da Câmara dos Deputados e foi protocolado contra o presidente do Congresso Nacional, Davial Columbre, que tá impedindo a instalação da CPMI. Como você sabe, uma CPMI é uma comissão parlamentar missa de inquérito. É uma comissão formada no Congresso Nacional para investigar fatos graves. Então a

situação é a seguinte, gente. Deputados e seanadores conseguiram o número de assinaturas mais do que suficiente, o número recorde para instalar a CPMI do Caso Master, mas Davi Columbri tá bloqueando. E aí a oposição entrou com mandado de segurança lá no STF pedindo a instalação imediata. O Supremo Tribunal Federal tem precedentes claros que dizem que a instalação da CPMI é obrigatória quando estão preenchidos três requisitos: objeto delimitado, prazo certo e número de assinaturas suficiente. E os três estão preenchidos.

Então tem que instaurar a CPMI. Só que a columbre tá enrolando, ele tá segurando. E você que segue o canal, você já sabe o porquê, né? tá enrolando, mas ele tá enrolado no caso master. E olha quem que foi sorteado então o relator do mandado de segurança, ele Dias Toffoli. O mesmo

Tofol que vendeu parte do resorte por R5 milhões deais pra teia criminosa do má. O mesmo Tofolado da relatoria do caso Master em fevereiro pelos próprios pares do Supremo após seus elos com o escândalo terem sido divulgados. O mesmo Tofre, que era o sócio oculto, dono do taiayá, de forma escondida dos olhos de todos. O mesmo Tofol que escondeu os recursos movimentados na sua empresa, que era dona do taiayá, a Marídit, e que não dá transparência porque entrou na conta de onde veio esse dinheiro? É esse o Tofle que vai decidir se abre ou não a CPMI que investigaria ele próprio. É um

absurdo jurídico sem precedentes. Deutão ferrou. Calma, calma que tem solução. E ela é bem simples. O Tofol, ele foi retirado da relatoria do caso master pelo próprio STF. Muito embora o STF

tenha dito que ele não é suspeito e impedido para julgar o master, é evidente que é. Não tem isso de tirar um caso de um ministro sem que tenha uma razão legal. E a única razão legal que poderia tirar a relatoria dele é essa. Então ele é claramente suspeito, impedido para qualquer coisa relacionada ao máer, mesmo que eles não tenham dito isso, reconhecido isso expressamente. E o pedido de requerimento aí de abertura da CPMI menciona Tofur abertamente como um dos investigados. Portanto, gente,

mesmo que o STF não tenha reconhecido o impedimento e a suspeição do Tofu antes, ele não pode julgar um pedido que afeta ele mesmo. Fica aparecendo aquele meme lá do Homem-Aranha, um investigado, outro investiga, tá enrolado lá no meio, né? Um aponta pro outro, não tem meia suspeição, não tem meio impedimento. Ou você é impedido ou não é. E o Tofu é, qualquer decisão dele sobre a CPMI do Master seria nula.

Então o que que precisa ser feito agora, hein? Os deputados que pediram a CPMI devem urgentemente pedir a Faquim, presidente F, a redistribuição desse caso. Faquim tem que tirar esse processo do Tof e mandar para outro ministro. De preferência, André Mendonça, que assumiu a relatoria do caso Master, já mostrou disposição para investigar e o seu caso é relacionado com essa mandado de segurança. Não dá. O que não dá é para aceitar que

o Tofoli, que foi afastado do caso Master por conflito de interesse, agora decida se abre ou não o CPIMI do Master que vai investigar ele mesmo. É um conflito de interesses evidente, é impedimento óbvio e se o Faquim não redistribuir, ele vai estar compactuando com essa aberração jurídica. Então a pressão tem que ser máxima sobre o Supremo agora, exigindo a redistribuição desse caso. Deputados, senadores, sociedade civil, você, eu, todos exigindo redistribuição imediata. Porque o que tá em jogo é a possibilidade de uma investigação parlamentar do maior escândalo financeiro e judicial da história do Brasil. E Tofol, que tá no

meio aí desse escândalo, não pode ser o porteiro que decide se a investigação entra ou não. Me conta aí nos comentários, você acha que o Faquim vai redistribuir esse caso ou vai deixar o Tof ali nadar e julgar? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro. Grande abraço e até o próximo vídeo.