---
video_title: "Mendonça barbariza em entrevista pra Jovem Pan"
video_id: U-xHpy1gA1Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-xHpy1gA1Y
video_date: 2026-06-07T15:38:40+00:00
video_description: |
  André Mendonça barbariza numa entrevista pra Jovem Pan: atacou, destruiu, humilhou os abusos e ilegalidades dos seus colegas ministros do Supremo. 
  
  Comente o que achou da declaração curta, mas matadora do ministro. 👇
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça barbariza numa entrevista pra Jovem Pan e representa a você e a mim, porque ele atacou, ele destruiu e ele humilhou os abusos e as ilegalidades dos seus colegas ministros do Supremo. Foi uma declaração curta, mas matadora. E presta atenção que ela começa falando de algo que eu mostrei no meu primeiro vídeo de hoje, que é a tensão que existe dentro do STF. E mais, uma tensão que extravasa na relação entre os poderes. Tem um clima de guerra fria no Supremo que tá prestes a explodir.

>> Hoje eu entendo que há uma situação de tensão na relação entre os poderes e isso passa, volto a dizer, pelo fortalecimento do princípio da legalidade. >> Gente, ele tá falando de respeito e fortalecimento da legalidade, mas não é óbvio que todo mundo num país democrático, num estado de direito, num país que tem império da lei, todo mundo tem que obedecer a lei? Por que que ele fala então de fortalecimento da legalidade? Gente, é óbvio, porque o contexto revela o que tá acontecendo. É porque tem muita gente descumprindo a lei. Por que que ele tá falando isso?

Porque o Supremo Tribunal Federal vem há anos sendo um problema em três dimensões ou aspectos. Primeiro, o Supremo Tribunal Federal é a fonte de insegurança jurídica, porque ele não respeita a lei. Ele não respeita nem os seus próprios precedentes. Uma hora ele decide de um jeito, outra hora decide de outro a mesma questão. Ele decide uma coisa pra direita, outra coisa pra esquerda. Em segundo lugar, segundo

problema, ativismo judicial. Quando o Supremo vai e ele atropela as funções do parlamento, descriminalização de drogas, legalização de aborto, marco legal, redes sociais, regulação, em terceiro lugar abusos. Quando o Supremo manda parar as investigações contra os seus integrantes, quando o Gilmar brinda Tofoli, quando eles censuram, quando eles fazem buscas e apreensões são fishing expedition, prendem ilegalmente, dão penas desproporcionais, tudo isso é problema chamado Supremo, segurança jurídica, ativismo e abusos. Por isso que ele tá falando de respeito à lei. Vamos ver como que ele toca nisso quando avança.

>> A lei, ela tem como sua origem o poder legislativo. Não cabe ao poder judiciário, além da interpretação, ser ter um papel criativo, inovador em termos de legislação. Esse talvez seja hoje a grande seja a grande tensão entre os poderes, o respeito por parte do poder judiciário em relação àquilo que é eh promulgado ou legislado a partir de uma definição no âmbito do legislativo. uma atuação pela perspectiva da autoconto. >> Que que ele tá dizendo aqui? Que o

judiciário ele não pode atropelar o legislativo. Se o Congresso Nacional decide que as drogas são criminalizadas, não pode lá o judiciário dizer diferente. Não pode o judiciário usar a Constituição como se fosse um cardápio pros seus argumentos para eles derrubarem e fazerem o que querem. Quem representa o povo? Quem é a voz do povo?

É o Congresso Nacional que faz as leis. Ao judiciário cabe aplicar a lei, não inventar a lei, não derrubar a lei, a não ser que tenha uma inconstitucionalidade explícita. O que ele tá fazendo aqui é criticar uma das vertentes dos erros do Supremo, que é a vertente específica dos ativismos e dos abusos. Ativismo é quando o Supremo vai lá e atropela o Congresso Nacional. fez isso não só com drogas e aborto, mas fez isso também recentemente com as redes sociais, o que o próprio André Mendonça criticou e criticou muito.