---
video_title: "Barraco no Supremo: Gilmar ameaça Fachin na imprensa!"
video_id: FgXdqbc-59c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgXdqbc-59c
video_date: 2026-02-02T18:14:36+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses. São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=KFiT86gd9aM
  
  🚨 Barraco no STF: Gilmar ameaça Fachin na imprensa e clima esquenta na retomada dos trabalhos
  
  📌 O Supremo Tribunal Federal retoma seus trabalhos em Brasília em meio à maior crise de credibilidade de sua história, e o ano judiciário já começa com ameaças públicas, intrigas internas e risco de confronto aberto entre ministros. Neste vídeo, eu explico:
  
  1️⃣ A ameaça explícita atribuída a Gilmar Mendes, veiculada por Daniela Lima, contra o presidente do STF, Fachin, caso ele faça um discurso crítico aos abusos do tribunal;
  2️⃣ O dilema de Fachin: falar para a sociedade, reconhecendo os escândalos, ou proteger corporativamente os colegas, especialmente no caso Master;
  3️⃣ Como a imprensa revelou que um simples discurso pode desencadear um barraco histórico no plenário do Supremo;
  4️⃣ O contraste entre a crise institucional e a postura dos ministros, que mantêm eventos como o Gilmarpalooza em Lisboa, viagens internacionais e aparições públicas como se nada estivesse acontecendo.
  
  ⚠️ Em meio a denúncias, conflitos de interesse e pressão por um código de ética, o STF enfrenta uma escolha decisiva: autocrítica e transparência ou confronto interno e fechamento corporativo.
  
  💬 Na sua opinião, Fachin vai enfrentar o sistema ou recuar diante das ameaças? Esse embate pode aprofundar ainda mais a crise do Supremo? Comente aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
barraco no Supremo Tribunal Federal. Gilmar Mendes ameaçou faquim na imprensa. Gente, é hoje, dia 2 de fevereiro, é o dia em que o STF retoma seus trabalhos em Brasília no meio da sua maior crise da história, com a população absolutamente em chamas contra o Supremo, como bem disse a ex-ministra do STJ e caçadora de juiz corrupto, Eliana Calmon, em uma entrevista recente que ela deu paraa BBC. E como não poderia deixar de ser, a volta do Supremo das férias acontece com muita intriga, traição e ameaças explícitas. Ela Daniela Lima, lembra dela? Uma das

principais porta-vozes vocalizadoras da da vontade, dos pensamentos, dos desejos dos ministros do Supremo na imprensa. Ela, Daniela Lima, veiculou uma ameaça absurda de Gilmar contra Faquim. E mais, quem que vai ganhar essa briga entre o código de ética do Faquim e o Gilmar Paluz? Hein? Vamos entender tudo isso agora. Dá uma olhadinha começando por

aqui, ó. Olha aí comigo. Hoje vai acontecer a primeira sessão solene do Supremo do ano. E ela promete fortes emoções com o ministro Faquim, presidente do STF, se equilibrando ali na corda bamba. De um lado, ele tem que resolver o pior escândalo da história do tribunal, com o Tof na frente da relatoria do Máis de baixo de suspeitas.

E de outro lado, ele não quer irritar os seus colegas ministros. O que vai acontecer se ele fizer um discurso que valide as críticas que a sociedade e imprensa tem feito e com muita razão tem feito contra os abusos, as ilegalidades e as decisões esdrúchulas de vários ministros. abusos, ilegalidades e aberrações de Kendeltan. Ó, tem um especial destaque aí pro próprio Tof, o Morais, que é o campeão das ilegalidades, mas também o próprio Gilmar Mendes e o Flávio Dino. Flávio Dino, homem que queimava livros. E aí o

ministro Faquim, em uma entrevista ao Globo dada para tentar estancar essa crise, disse algo muito forte que nós vamos ver hoje se vai se concretizar ou não. Disse isto aqui, ó. Não vou cruzar os braços, doa a quem doer. Foi o que afirmou Faquim ao ser questionado sobre a atuação do Tofre. E aí, meus amigos, é aí que surge ele, quem? Gilmar Mendes,

com uma ameaça explícita e pública contra Faquim. A ameaça de um verdadeiro barraco no Supremo. Hoje a Daniela Lima disse hoje que o ano judiciário pode começar com verdadeiro barraco e que tudo vai depender do discurso que o Faquim vai dar para abrir os trabalhos do judiciário. Se o Faquim fizer um discurso para fora, pra sociedade civil, pra imprensa que cobram transparência, legalidade, um código de ética pro Supremo, aí o bicho vai pegar. Os ministros querem o contrário, querem que o Faquim faça um discurso de defesa corporativista dos ministros contra tudo e contra todos. Segundo a Daniela,

preste atenção nisso. Se o Faquim resolver fazer um discurso para fora, fazendo uma autocrítica do Supremo, validando as críticas da sociedade da imprensa contra o Tofol, por exemplo, o Gilmar Mendes, ele vai pedir a palavra, diz a Daniela Anima. Gilmar Mendes vai pedir a palavra e vai arrumar um barraco no STF com Faquim, com todo mundo. Será que a gente vai ver mais uma briga épica como aquelas que a gente via do Barroso e do Gilmar Mendes daqueles bons tempos do Supremo? Ó, só nos resta aguardar para ver se o Gilmar vai cumprir a ameaça. Mas uma outra ameaça ele já

cumpriu, gente. Vai ter Gilmar Palusa nesse ano. Sim. E se você reclamar, você vai parar no inquérito do fim do mundo, viu? Então, ó, fica caladinho aí, entendido? Olha só esta matéria aqui da

Gazeta do Povo, ó. Em meio ao escândalo no STF, Gilmar Paluza 2026 está confirmado, confirmadíssimo. É ou não é um escárnio com a cara do povo. Dá uma olhadinha só nisto daqui, ó. Em meio a uma associação de escândalos envolvendo a STF e acrescente pressão pela criação de um código de conduta para magistrados, a 144ª edição do Fórum Jurídico de Lisboa, conhecido como Gilmar Paluza em sua edição 2026, será realizada normalmente. Tá tudo normal,

tudo bem aqui no Brasil. De acordo com informações divulgadas nas redes oficiais do seu evento, o encontro ocorrerá nos dias primeiro, segundo e terceiro de junho em Portugal. A mudança de data, tradicionalmente em julho, foi feita para evitar o conflito com o calendário da Copa do Mundo. É claro, né, gente? Ninguém é de ferro, afinal, até mesmo os ministros do Supremo precisam ir assistir aos jogos da Copa do Mundo. Só não sabemos ainda se faz

sem casa ou se vão pegar aí algum jatinho para viajar com os advogados dos investigados, com os próprios investigados, com banqueiros, com fraudadores do INSS. Eles podem querer mesmo ir presencialmente lá nos Estados Unidos. Afinal de contas, nós não temos notícia de que o Trump reverteu o cancelamento dos vistos dos ministros, mas como nós sabemos, por exemplo, o Tofol, ele já foi ver a final da Champions League lá em Londres com seguranças pagos pelos meus e seus impostos. E ontem mesmo Morais e Dino foram assistir a vitória do Corinthians sobre o Flamengo no final da Supercopa Rei 2026. Olha aí os dois aí, ó, juntinhos, ó. Morais, Fábio, tá

tudo normal, tudo bem na nossa república, nenhum escândalo aí para se preocupar, gente. Ministro do Supremo, como vocês vem, também é gente, né? M.