---
video_title: "Ministros do STF Estão com Medo de ir à Copa do Mundo!"
video_id: rOLdoZPwdDo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOLdoZPwdDo
video_date: 2026-06-21T17:42:42+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Ministros do STF Estão com Medo de ir à Copa do Mundo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pessoal, ministros do Supremo tão com medo de ir pra Copa do Mundo. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você nesse domingo abençoado. Eu tô aqui em São Paulo hoje para um evento da Zion Church, do meu querido amigo, o pastor Té Ray. Então, vai me contando aí como que tá sendo o seu domingo, se você também vai, já foi pro culto ou pra missa. E bora lá que hoje esse tema que eu vou trazer para vocês aqui vai te fazer rir à toa. O Brasil tá em Copa do

Mundo, tá jogando lá em solo americano, todo mundo assistindo e milhões de brasileiros estão atravessando a fronteira para ir lá ver a seleção de perto, ver o jogo, sentir a vibração do estádio. Mas tem um grupinho de brasileiros muito, muito, mas muito poderosos, que não vai poder ir. E o motivo é uma das coisas mais saborosas que eu vou te contar hoje. Senta aí que essa aqui, gente, é muito boa. A jornalista Andrea Matais do Metrópolis revelou que os ministros do Supremo, eles estão evitando ir pros Estados Unidos, ir aos jogos da Copa dos Estados Unidos, mesmo eles querendo muito ir.

Por quê, hein? Porque eles têm medo. Medo de chegar lá e serem barrados na imigração ou até na porta do estádio. Você ouviu bem? Os homens mais poderosos do Brasil, aqueles que mandam prender cidadão por um post. Eles estão com medo

de tomar um não de um agente americano na fila do aeroporto. Lê aqui comigo. Ministros do Supremo Tribunal Federal têm evitado a ideia de assistir aos jogos da Copa do Mundo realizados nos Estados Unidos. O receio é serem barrados na chegada aos aeroportos ou até mesmo na entrada dos estádios por eventuais efeitos remanescentes da lei Magnitsk. Não é possível saber se os magistrados seguem total ou parcialmente sujeitos aos efeitos das sanções do governo de Donald Trump. No ano passado,

a administração norte-americana sancionou Alexandre de Moraes com base na lei Magnitisk e restringiu vistos de várias autoridades. Só Luiz Fux, André Mendonça e Nunes Marques teriam sido poupados. Puxa vida, hein? Que pena, hein, ministros? Que barra, hein? Que difícil,

coitadinhos de vocês. Realmente muito difícil não poder ir pra Copa do Mundo nos Estados Unidos, acompanhar o Brasil e assistir aos jogos da nossa seleção e das outras grandes seleções. Difícil, né? Que vida dura, ainda mais para pessoas que estavam acostumadas a ir de jatinhos para países como Reino Unido para assistir a final da Champions League, não é mesmo? E vejam só que coincidência, o Luís Fux, o Mendonça e o Nunes Marques, eles foram poupados justamente os ministros que não se alinham aquela banda podre do Gilmar Mendes, Alexandre de Morais e companhia.

Quem sabe se vocês se preocupassem em seguir a constituição, em aplicar a lei, em vez de ficar fazendo política de toga, vocês ainda tivessem os vistos americanos e vocês com esses três, hein? Quem passou a vida atacando a liberdade de expressão e censurando ficou de fora. Quem defende a Constituição pode ir ver o Brasil jogar tranquilo. Olha só, gente, o desespero deles. Olha aqui. Em

dezembro passado, os Estados Unidos retiraram a sanção aplicada a Morais dias depois de o pedido do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Os vistos, contudo, permanece uma incógnita e ninguém quer arriscar o constrangimento de ser barrado na imigração. Gente, imagina só uma cena dessas. Olha, eu queria ser uma mosquinha, queria muito que esses ministros fossem lá só para ver isso acontecendo. Queria dizer, quero dizer, né, para ouvir a história sendo contada, porque muito provavelmente a gente não teria acesso às gravações do aeroporto disso e a gente ficaria só nos relatos. Mas que

seria lindo, ah, isso seria. E queria eu ser uma mosquinha para tá lá vendo. É o feitiço virando contra o feiticeiro. Quem passou anos tratando a lei como se fosse dono dela, agora descobre que lá fora é tratado como uma pessoa qualquer, ou até pior. E aí eu te pergunto com sinceridade, se sente alguma pena desses ministros que não vão poder ver a Copa ou acha que é só a conta chegando para eles, hein? Conta para mim nos

comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Hoje com novo cenário aqui. Espero que você tenha gostado e até o próximo vídeo.