---
video_title: "Moraes sócio de Vorcaro?"
video_id: voHcs6rfkN4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=voHcs6rfkN4
video_date: 2026-04-01T21:02:58+00:00
video_description: |
  Moraes era sócio de Vorcaro? O que você acha disso?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais confessa que era sócio do Vorcaro. Será? Essa primeira parte, gente, é primeiro de abril. Mas calma, calma, que a notícia real é quase tão ruim quanto essa. Para Morais, é claro. Alexandre de Morais e a sua

esposa Viviane Barce de Moraes voaram em jatinhos executivos de empresas do Daniel Vorcaro pelo menos oito vezes entre maio e outubro de 2025. Poucos meses, oito vezes. E eu vou te mostrar agora os detalhes devastadores que a Folha revelou. crusando três bancos de dados e as perguntas que o Moraes e a Viviane não conseguem responder. A metodologia da Folha foi técnica e foi rigorosa. Eles cruzaram o registro de

operadores e táxi aéreo da ANAC, registros de voos do Departamento do Controle de Espaço Aéreo e o Registro Aeronáutico Brasileiro. Qual foi o resultado? Pelo menos oito voos do Casal Moraes em aviões e empresas ligadas a Vorcaro. E olha aqui a contradição da nota que o Morais soltou. Primeiro, Alexandre Moraes veio e disse que jamais viajou em nenhum avião do Daniel Vorcalo. Depois ele mudou. Quando saiu a

nota aí da esposa do escritório, disse aí que em nenhum dos voos estiveram presentes Daniel Vorcar ou Fabiano Zetel. E aí entram as três perguntas devastadoras que o Eno Viterbo fez lá no Twitter. Pergunta um. Se os voos eram para o escritório Bar de Morais, o que raios que o Alexandre de Morais estava fazendo ali? Se eram voos profissionais do escritório da advocacia, por que que o ministro do STF tava junto? Pergunta

dois. O site do escritório Bárce Moraes não tem nem 20 advogados e conta com apenas uma sede. Com todo o respeito, como que o escritório pequeno desses consegue ter dinheiro para contratar uma empresa de táxi aéreo? Taxi aéreo executivo custa caríssimo. Um escritório com menos de 20 advogados e uma única sede consegue pagar oito voos executivos em 5 meses. Com que dinheiro? Ah, deve

ter sido com 129 milhões. Nunca saberemos. Se alguém investigar, se alguém investigar, o Alexandre coloca no inquérito das fake news. Quem deveria ser investigado, gente, é justamente quem controla o inquérito, quem investiga, quem questiona. É a inversão total do estado de direito. Me conta aí

nos comentários, você também fica indignado com essa impunidade, com esses absurdos sendo revelados e o ministro blindado? M.