---
video_title: "Vorcaro Espionou o Maior Inimigo de Moraes, e Não é Bolsonaro!"
video_id: KDcgMk-GzAc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDcgMk-GzAc
video_date: 2026-07-10T21:30:06+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Vorcaro Espionou o Maior Inimigo de Moraes, e Não é Bolsonaro!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É coisa de cinema. Daniel Vorcaro espionou o maior inimigo de Alexandre de Morais. E olha, não é Bolsonaro. E você sabe, né, Vorcário e Moraes? Tudo a ver.

Aí a questão que fica é: será que tem um dedo de Alexandre de Moraes nessa história de espionagem? No nosso último vídeo aqui do canal, eu te mostrei a máfia que o Daniel Vorcaro, o dono do Master, montou para espionar o presidente do Itaú, pois a história acabou de ficar muito maior. O dono do Itaú não era o único alvo. O Vorcaro também mandou montar um dossiê, espionar o André Esteves, dono do BTG Pactual, outro gigante dos bancos brasileiros e então, presta atenção, desafeto de Alexandre Moraes. Gente, o Morais e o André Esteves, eles estavam há muito tempo em polos opostos com uma inimizade, um afastamento. Para vocês

terem ideia, quando surgiu o escândalo da ligação do Morais Covorcaro, o blog de esquerda chamado revista Fórum colocou a culpa em quem? Nele, no Esteves. Olha aí, André Steves do BTG é a fonte das matérias contra Alexandre Moraes. A esquerda defendendo o Morais, né, para variar e botando a culpa em quem? no André Esteves. E aí, depois de

muito tempo de briga, agora bem recentemente o Morais e o Steve se reaproximaram. Demorou um ano de esforços de grandes figurões, segundo publicou o jornal Globo, e envolveu até o presidente Temer para aproximar os dois. E aí aparece na época da briga o Vorcaro indo para cima de quem? Do Steves. Eu mostrei para você no último vídeo como que o Vorcaro espionava o presidente do Itaú e a tática que ele usava. tática chamada de mais que Vcaro

adotava e que é adotada pelos maiores serviços de espionagem do mundo. Então, olha, meu amigo, se você perdeu, assiste ao último vídeo que vale a pena se entender, aprender sobre o mais essa tática de espionagem usada no mundo e usada por Vorcaro. Mas agora a gente vê que ia também pro BTG, ele também espionava o BTG. E vem comigo que isso é bem mais grave do que parece. Primeiro para você entender o alvo, o André Stevies é o controlador do BTG Pactual, um dos maiores bancos de investimento da América Latina. E na hora em que o

Master afundava, o Stevies foi um daqueles que passaram pelo caminho do Vorcaro na tentativa de venda do banco ou compra, se você olhar a ótica do PTG. PTG queria comprar e o Vorcaro queria vender. E foi aí que o Vorcaro mandou montar o dossiê. E olha aqui comigo o que que apareceu nele. Lê comigo o que que foi que o Estadão que teve acesso aos documentos publicou. Essa aqui é a

matéria e o Estadão publicou isso aqui. Um dos documentos compila informações pessoais e financeiras de Steves, incluindo dados sensíveis e informações de verificação de documentos pessoais do banqueiro, que são de acesso restrito aos órgãos de segurança. Parou para pensar no tamanho disso aqui? dados que só os órgãos de segurança do Estado deveriam ter nas mãos de um banqueiro para usar contra o dono de um banco concorrente. Alguém puxou a informação sigilosa de dentro dos sistemas do governo para abastecer o Vorcaro. Os

envolvidos, é claro que eles negam ilegalidades e dizem que usaram só dados públicos, né? Repara agora em quem que o Vorcaro espionou, gente. Ele espionou o Milton Malurri do Itaú, que pressionava o Banco Central para apertar o cerco contra o Master. Ele espionou a Malu Gaspar, jornalista que fazia reportagens investigativas. Espionou o Lauro Jardim, jornalista do Globo, igualmente.

Espionou André Estaves do BTG, que disputava a compra do banco. Veja, não é aleatório. Ele montou do seis exatamente sobre, no caso dos bancos aí, os dois homens que poderiam ser decisivos sobre o destino do banco master dele. Isso tem uma lógica de espião. Você não vigia por acaso. Você levanta fichas sobre quem

tem poder sobre a sua vida. As próprias mensagens que a PF aprendeu mostram o ódio do Vorcaro pelo Esteves. Vê aqui comigo o que foi que ele, o Vorcaro, mandou pra namorada dele, segundo publicou o Estadão. Ó, dá uma olhadinha aqui no que ele mandou para a namorada dele. Vorcaro escrevendo para a namorada. O André, André Esteves, disse

que era o maior banqueiro do mundo e era Deus que apareceu na minha vida, que tínhamos que agradecer a Deus a proposta dele, esquecer o BRB. Era guerra aberta na cúpula dos bancos. O Vorcaro respondeu com espionagem. E por que que isso importa para você, para mim, que não é dono de banco nenhum? Eu já te explico agora. E vamos falar mais e

morais também nessa história. Mas, ó, antes, se você ainda não é inscrito aqui no canal, se inscreve aqui para não perder nada, nenhuma notícia importante, para você escolher o que você vai ver. Isso ajuda demais o canal e você é parte desse canal, dessa comunidade que faz essa mensagem chegar mais longe, faz as pessoas se informarem, gerar indignação para mudar o nosso país. Feito isso, clicado aí na inscrição e no sininho, bora lá, gente. Tem uma indústria inteira de espionagem, ela é chamada de inteligência privada. As firmas mais

famosas do ramo, como a israelense a Black Clube, elas são montadas por ex-agentes do Mossad, que é aquele serviço secreto de Israel, e vendem exatamente o que o Vorcaro fez por conta própria, espionar rivais e jornalistas pra gente poderosa. A Black Clube ficou famosa por ter sido contratada para vigiar quem denunciava o produtor de Hollywood, o Harvey Winston. Lembra dessa? E também para atacar os concorrentes aí que fazem disputas de bilhões. Essas empresas são contratadas.

Avorcaro montou a sua versão caseira e tupiniquin disso. A própria máfia de espionagem com acesso à senha, comprando funcionário público, comprando senha para caçar os donos dos bancos e os jornalistas que incomodavam ele. E essa estrutura, ela era tão organizada que tinha até defesa. O mesmo grupo que a Polícia Federal classificou como uma contrainteligência armada avisou Vorcaro da operação da Polícia Federal antes ela sair. A operação quer prender, ele quer fazer busca apreensão. E ele quase fugiu

do país num jatinho sendo preso em cima da hora lá em Guarulhos, no aeroporto. Uma máquina então montada para atacar os concorrentes e ao mesmo tempo para brindar o chefe. Só que no dia da fuga ele escreve para Moraes: "Conseguiu bloquear?" E ele pede o favor pro ministro, cujo esposa ele contratou por um valor estratosférico e que era então esse ministro Rivaldo André Esteves. E aí podem aparecer motivações misturadas nessa espionagem do André Esteves.

Afinal de contas, Morais, inimigo também do Steves, era aliado dele Vorcaro. Gente, é isso mesmo. Tudo se conecta, tudo se mistura. Essa história ela não pode virar só mais uma manchete. Um banqueiro que espiona os donos dos outros bancos, compra autoridade e ainda dribla a Polícia Federal, mostra como que o crime de colarinho branco, ele tenta capturar o sistema financeiro e o estado por dentro. É por isso que eu

quero ir pro Senado. Se você quer me ver nessa briga, brigando, como eu brigo aqui, como eu briguei na Lava-Jato, botando corrupto na cadeia, agora você consegue me ajudar de um jeito muito importante. É a minha vaquinha eleitoral que já tá no ar desde anteontem. E com qualquer valor no site quero apoiar você fortalece a minha pré-campanha ao Senado. E eu não acreditei no quanto que já vocês contribuíram em dois dias. É

muita generosidade. Eu fico o coração amolecido, grato, aquecido, determinado com o tamanho da generosidade dessa comunidade aqui do canal do YouTube. E o jeito de ajudar, gente, que é esse aqui até de quem não é do Paraná, que não pode votar, pode doar. Se você colocar aí no Google aí, Vaquinha Eleitoral Delta, vai ser o primeiro link que vai aparecer. Você clica lá, tá aqui nesse site, quero apoiar e olha aí, ó, subindo R$ 62.500.

Mais uma vez, eu tenho sido surpreendido com a generosidade de vocês. Fico o coração aquecido e agradecido por essa comunidade tão generosa. O link para doar tá na descrição e nos comentários. Você pode aqui doar qualquer valor, só criar cair qualquer valor, doar agora. Bote seu nome aí pra gente caminhar perto. E eu agradeço demais essa

construção jornada de um projeto que não é meu, é um projeto nosso de transformação do Brasil para nós e pros nossos filhos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.