---
video_title: "Moraes Está Perdendo o Sono Com Isto: Veja!"
video_id: zuQ675XxG-U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuQ675XxG-U
video_date: 2026-08-11T14:00:24+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes Está Perdendo o Sono Com Isto: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pessoal, o Mora está perdendo o sono com isto aqui que eu vou te contar agora. Ele tá dando ali todos os sinais de um sentimento, de uma palavra só, como eu vou te contar. É, já eu mostrei para você em detalhes aqui no canal que o Alexandre de Morais, ele recebeu Lula e Davi Columbi para jantar na casa dele, uma mansão no lago sul. E isso aconteceu na terça-feira passada. E agora Estadão publicou o motivo real, que não é paz institucional, não é harmonia entre os três poderes.

A razão real é uma palavra só. Medo. Este é o sentimento. Alexandre Moraes foi um dos responsáveis pelo aumento de atritos entre Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbre. Ele estava no time que encorajou os senadores a votarem contra a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, a uma vaga no tribunal.

Agora, porém, ele foi o anfitrião de um acordo de paz entre os dois. Para quê? Para salvar a própria pele. O homem que ateiou fogo, então ele apareceu depois vestido de bombeiro. E a coluna da Carolina Brígido aqui explica muito bem pra gente o porquê, mas não sem antes escrever algo que é inacreditável de ler.

Você vai olha aí, reolha porque é inacreditável. Mora estava entre os principais interlocutores de Lula no judiciário. O ministro era ouvido para indicações de vagas em tribunais e era apontado como um importante aliado do presidente em julgamentos. Depois que o Messias foi rejeitado pelo Senado, a situação mudou. Como assim?

Como que a imprensa consegue escrever algo desse tipo sem nenhuma crítica e ao mesmo tempo depois criticar a operação Lava-Jato por um suposto coluio entre juízes e procuradores que nunca existiu? Gente, isso aqui sim é conuio. Um juízo do Supremo agindo como aliado político do presidente da República e utilizando seu poder influência para indicar nomes para vagas em tribunais. Como assim? Isso aqui, ó, aliado em julgamentos.

Como assim? Julgamento não é técnico, então não segue a lei, mas sim uma aliança política e tá tudo bem. Isso aqui, gente, é política partidária pura. Isso é crime de responsabilidade. Isso aqui sim devia ser punido e punido com impeachment, que é justamente o grande medo de Alexandre de Moraes.

Olha só, aguardam deliberação no Senado, dezenas e pedidos de impeachment contra integrantes do tribunal. Um dos alvos mais frequentes é quem? Quem? Quem? Ele, Morais.

Ministro do Supremo, gente, não é intocável segundo a lei. O problema é que a lei não vale mais nada por aqui. A Constituição diz lá no artigo 52 que quem julga ministro Supremo é o Senado. Quem decide se o pedido vai pra gaveta apodrecer ou se vai pra pauta é o presidente do Senado. Davi é o Columbri hoje, o homem que estava lá jantando com o Morais da casa do Lula.

No plenário são 54 votos para condenar. Então basta que o Moraes conte aí e some 28 senadores do lado dele. É esse o número que o Moraes fica carregando na cabeça. 28 28. Ou será que é 22, né?

Odeio 22. Bom, bom, vamos lá. Olha, e é por isso então que o Moraes organizou essa janta. Para o ministro, o ideal seria ver Lula reeleito em outubro e ao Columbre mantido no comando do Senado em 2027. Seria mais fácil impedir a abertura de processos de impeachment contra integrantes do do Supremo.

Então, pescoço Morais, ele depende de 28 senadores e da reeleição de um presidente da República. Essa é a grande obsessão agora paranoica do Moraes. É nisso que ele deve estar pensando lá dia e noite. Eu queria ser um mosquitinho para ver. É isso que deve estar tirando o sono dele.

Por isso que ele busca conciliação, retomar e ampliar sua influência e poder para ele ter condições de garantir o seu próprio destino. Foi por isso que ele organizou esse jantar aí para selar as pazes entre Lula e a Columbi. É esse o interesse dele. Mais nada. Ele só tá preocupado ali com a própria sobrevivência, porque ele sabe o que vai acontecer com ele se nós elegermos uma maioria de direito em todos os estados aí da federação.

E é por isso que eu quero ir pro Senado. Você maioria, você parte dessa maioria de direito no Senado, se a sociedade permitir. O Brasil, gente, tem vários problemas que a gente precisa enfrentar. Corrupção, fisiologismo, incompetência, magestão, impostos e juros altíssimos, endividamento da da família brasileira, inversão de valores, bandido na rua com altas taxas de criminalidade, viranização da polícia, do agro, do empreendedorismo, descriminalização das drogas, ataques à família e contra a inocência das crianças, enfim, muita coisa. E os abusos de poder do STF são um problema fundamental que gerem justiças, gera segurança jurídica e gera tropo em várias pautas aí pro agronegócio, pra família, a partir de uma visão de mundo de ministros de esquerda.

E é lá no Senado que se processa e que se julga o impeachment de quem abusa do poder. Só que enquanto esses pedidos aí ficarem na gaveta, os donos do poder vão se reunir em jantares e vão seguir fazendo com vescotes em Brasília para barrar o que a justiça precisaria fazer com que aconteça. A lei pede que aconteça. Nada disso muda. E não é uma promessa vazia que eu vou lá combater.

Eu já fiz isso, gente. Olha aí, ó. 2024, Deltan Laiol pede a PGR que investigue Moraes por suposto abuso de autoridade. 2025. Aí ó, de pé a PGE que investiga Alexandre Moraes por abuso funcional exposto por Talha Ferro.

2026, Dalanol pede que PGE investigue Morais por suposto abuso no caso nafisco. Todo ano, desde sempre, eu tenho lutado por justiça contra todo mal que constitui abuso do Brasil da corrupção ou abuso de poder. Eu já tenho as ferramentas legais, só que falta a força política para fazer valer. Imaginem se eu tiver a força da caneta de um senador na mão. Imagina se a gente tem um grande grupo de direita.

Se você quer me ver nessa briga, dá para você me ajudar de um jeito muito concreto, que é a nossa vaquinha eleitoral que tá no ar e com qualquer valor você pode me ajudar, ajudar a empurrar a gente pro Senado. É só você entrar lá no site, quero apoiar. Serve para quem até não é do Paraná, mas quer ajudar nessa luta. Confia no meu trabalho, na minha história. O link vai ficar aqui na descrição e nos comentários.

E eu agradeço demais pelo seu apoio ao longo dessa jornada, por você não largar minha mão, por você me ajudar, por você fazer esse projeto conjunto de mudança do Brasil junto comigo. Me conta aí nos comentários se acha que o Morais ele está com medo ou confiante de que não vai dar em nada, hein? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.