---
video_title: "Senado PROTEGE esposa de Alexandre de Moraes e esconde informação!"
video_id: KDHLyOOqP3U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDHLyOOqP3U
video_date: 2026-01-30T17:47:10+00:00
video_description: |
  🚨 Senado PROTEGE esposa de Alexandre de Moraes e esconde informação!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a blindagem feita pelo Senado em torno da esposa do ministro Alexandre de Moraes e os desdobramentos políticos desse caso:
  
  1️⃣ Por que o Senado, sob comando de Davi Alcolumbre, se recusou a informar os registros de entrada da esposa de Moraes, mesmo diante de um pedido legítimo da imprensa;
  2️⃣ Como o contrato de R$ 130 milhões do Banco Master com o escritório de Viviane Barci de Moraes levanta suspeitas sobre atuação no Legislativo sem comprovação de serviços prestados;
  3️⃣ De que forma a oposição reagiu, com destaque para o pedido de quebra de sigilo apresentado na CPI do Crime Organizado, que pode colocar a família do ministro no centro das investigações.
  
  ⚠️ Quando informações de interesse público são ocultadas para proteger familiares de ministros do STF, o problema deixa de ser individual e passa a ser institucional.
  
  💬 Você acha que o Senado está protegendo Moraes por medo ou por conveniência política? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senado protege a esposa de Alexandre de Morais e esconde informação da sociedade. Por que que Davi Columbr tá protegendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes, hein? Por que que ele tá se recusando a entregar informações que são de interesse público pra imprensa? Nesse nosso encontro com justiça, vou te explicar como que o Senado está bloqueando uma investigação da imprensa contra a esposa de Morais e como que os senadores da oposição já estão se mexendo para ir para cima dela com força total. E você vai ficar extremamente animado com o que eu vou te mostrar. Bora então começar aqui com

essa matéria da Malugas Park. Saiu no Globo. Master. Senado se recusa a informar registros de entrada da mulher de Alexandre Moraes. Ah, Dutão, mas qual que é a relevância disso, gente? Toda a

relevância, olha aqui, eu vou te explicar melhor depois, ó. Contrato de R$ 130 milhões de reais do banco de Daniel Vorcaro que o escritório da Viviane Bárce Moraes previa uma atuação no legislativo para acompanhamento de projetos de lei de interesse. Primeiro, gente, isso aqui quer dizer que a Malu Gaspar entrou em contato com o Senado e perguntou o seguinte: "Olha, Senado, quais são, quantas vezes a Viviane Barça e Moraes esteve no Senado?" Mas o Senado se recusou a responder. Vamos voltar aqui pra matéria. Olha isso

aqui comigo. Mulher do ministro do STF, do Alexandre de Morais, a Viviane, fechou em janeiro de 24 esse contrato que a gente sabe de R0 milhões deais comter, que previa atuação em vários órgãos e poderes da República, inclusive no legislativo, para acompanhamento de projeto de lei de interesse do banco de Daniel Vorcaro. Vocês entenderam a relevância disso? Até agora a família Morais, ela não conseguiu comprovar praticamente nenhum serviço que o escritório de Viviane tenha feito pro master, o que indica que há pouco ou nenhum serviço prestado que justifique essa cifra espantosa de R$ 130 milhõesa. A imprensa mostrou que em vários órgãos públicos em que estava prevista a atuação do escritório não teve atuação nenhuma.

E se houve um pagamento feito pelo master paraa Viviane, pro escritório do Morais, sem causa, sem uma razão, isso levanta a suspeita ou a hipótese de que é um pagamento ilícito, ilegal, afinal de contas, uma doação que não é. É ou é verdade? Ou vocês acham que o Master ia fazer uma doação por caridade para Alexandre Morais e família? Ou seja, tudo tá se fechando em torno dos morais. E aí chega a hora de responder a pergunta: por Riscal Columb protege tanto a esposa do Morais? Gente, muito

provavelmente é porque não deve existir nenhum registro da mulher do Morais entrando no Senado para trabalhar em favor do master. E aí o Al Columb, é claro, ele não quer se indispor com o seu amigo Alexandre de Moraes. Só que o que o Alumbre não contava era com senadores da oposição. Ainda tem senador que tá com a faca nos dentes para ir para essa guerra contra Morais. E eu vou te mostrar tudo sobre essa jogada da oposição. E enquanto eu te explico isso,

eu quero te agradecer, porque significa um mundo para mim você ter assistido até aqui, você fazer parte dessa comunidade, você sempre deixar o seu like, você se está inscrito aqui no canal, tudo isso faz a nossa voz, da nossa comunidade chegar mais longe. Obrigado. Mas vamos agora pro ponto. O senador Eduardo Girão do Partido Novo, ele apresentou na CPM da na CPI do crime organizado um requerimento para a quebra do sigilo da esposa de Alexandre Moraes e quem vai decidir é a própria CPI, são os próprios senadores. Isso não passa pelo STF.

Olhem aqui comigo nessa reportagem saiu no terra. CPI do crime organizado. Senadores pedem a quebra do sigilo bancário e fiscal da mulher de Morais. Como assim, Deltan? O pedido abrange o período de 1o de janeiro de 2024 a 1o de janeiro de 2026 e solicita o acesso a movimentações financeiras, a dados fiscais, a investimentos, a registros em sistema de controle do estado, como Receita Federal, Banco Central e Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, que fica aí monitorando indícios de lavagem de dinheiro que sejam detectados no sistema financeiro. Agora, gente, se esse

requerimento for aprovado, o sigilo da esposa do ministro vai ser derrubado e ela vai ter que recorrer ao próprio Supremo para tentar impedir isso. Será que ela vai atravessar uma petição pro maridão? Será que nesse caso ela vai cobrar o Morais quando eles estiverem lá, sei lá, na mesa da casa deles? Imagina a cena, eles comendo, ela cobrando ele por não ter conseguido impedir essa votação de quebra de sigilo do Senado. Imagina esse cenário bizarro e ao mesmo tempo relativamente engraçado. Olha, gente, eu acho que cada

avanço tem que ser comemorado e nós estamos avançando a cada dia. A gente vive num Brasil em que a gente ri para não chorar, mas nós precisamos avançar para um país de paz, prosperidade, justiça e liberdades. Mas e você, você acha que a doutora Viviane, ela vai acionar o maridão e você tá feliz com o avanço das investigações, não só da imprensa, logo agora da CPI, também do crime organizado contra a família Morais para identificar, para levantar o que que realmente tá acontecendo ali? Conta para mim o que você acha nos comentários. Yeah.