---
video_title: "Assista até o final para entender 🔥"
video_id: fMXEmuyGLwA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMXEmuyGLwA
video_date: 2026-06-20T20:51:50+00:00
video_description: |

---
para tudo que você tá fazendo, porque a Polícia Federal achou o caminho do Vorcaro até Lula. Primeira, você lembra do tal do apartamento de R milhões meio deais que o Wagner teria ganho do Vorcaro como propina? Pois a Polícia Federal descobriu que aquilo não tem cara de presente, tem cara sim de propina profissional. Segundo o Estadão revelou, o dinheiro do apartamento percorreu o mesmo caminho que foi usado para pagar propina a outra pessoa, ao ex-presidente do Banco BRB, o PH Costa, que aliás tá preso hoje acusado de receber R6 milhões de reais em propina do Vorcaro por meio de imóveis e luxo. E o próprio Wagner, ele já admitiu numa entrevista ter pedido pro ex-sócio do Vorcaro, Augusto Lima, para comprar o apartamento. Segundo Wagner, ele

prometeu recomprar depois. Ai, como se fosse crível essa versão, pelo amor de Deus. Tenha misericórdia de de nós, Deus. Quem acredita numa desculpa fajuta dessas? Por que que um banqueiro montaria uma máquina dessa só para comprar o senador? E a segunda revelação

vem e responde: Porque o Wagner ele não era um senador qualquer pro Vorcaro. Num diálogo de julho de 2024, o Vorcaro pede para uma informação chegar a Lula e a base é aliada. E o interlocutor responde isto aqui. Vou mandar então para o tio Guiga e Jaques. Jaes é o Wagner. Guiga,

segundo a Polícia Federal, é o Guilherme Sodré, um publicitário baiano apontado como operador financeiro do senador. Ou seja, paraa PF, o Wagner era a ponte do banqueiro para falar direto com o presidente da República, com o Lula. E tem mais, os investigadores apontam que o Vorcaro ele marcava encontros com o Wagner e ele tinha acesso direto ao celular dele, ou seja, com a pessoa que era ponte para informação, para conversa, paraa análise chegar no Lula. Pense então no tamanho disso. O dono de um banco que virou caso de organização criminosa com canal aberto até a Lula. E

todo mundo sabe que na hierarquia petista existem poucas pessoas tão poderosas como Jaques Wagner, amigo pessoal de Lula há mais de 40 anos, um dos poucos homens que hoje em dia ainda dizem não a Lula. E aqui que entra a terceira peça, a que explica o desespero do Planalto. Com a investigação batendo na porta do amigo de 40 anos, o Lula está irritadíssimo. Ele já calcula tirar o Wagner da liderança do governo no Senado. E segundo a Bela Megal publicou lá no Globo, são dois os motivos que mais enfureceram o presidente. O

primeiro, Wagner tinha garantido pessoalmente ao Lula que não tinha nada que comprometesse Erico Vorcaro e a Polícia Federal mostrou o oposto disso. O líder do governo mentiu na cara do próprio chefe. Ou eles estão fazendo tudo de julgada, ensaiada. Conta aí para mim o que que você acha. Vamos lá pro segundo ponto. O Wagner, ele foi à Band

News e sem combinar com o presidente, supostamente, ele expôs até o telefonema que o Lula fez para ele, Jaques Wagner, depois da operação apoiando Jaques Wagner. Ou seja, Lula defendeu parça do Vorcaro. E o Wagner ainda avisou que ele só sai da liderança se o presidente mandar. Disse isso na entrevista, peitando o Lula ali em público. Olha então o desenho que se forma. Uma

propina montada com uma linha de montagem, um banqueiro com um canal direto até Lula e o presidente correndo para jogar o amigo de 40 anos para fora do barco, jogar na fogueira. Yeah.