---
video_title: "Senador HUMILHA e DESMASCARA Gilmar!"
video_id: DllL9RXCw4w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DllL9RXCw4w
video_date: 2026-04-18T14:15:57+00:00
video_description: |
  Senador HUMILHA e DESMASCARA Gilmar com decisões dele MESMO!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senador humilha e desmascara Gilmar Mendes com decisões dele mesmo, Gilmar. No ofício que o Gilmar Mendes mandou pra PGR, Gilmar acusa Alessandro Vieira de ter se valido, lê aqui comigo, argilosamente, de um rudimentar jogo de palavras para intentar viabilizar indevido indiciamento de Gilmar Mendes. Chamou o relatório do Alessandro de teratologia, uma coisa sem sentido, e chamou ainda de juvenil jogo de palavras. E o Gilmar acusa o Alessandro Vieira de abuso de autoridade, que é o que acontece todo dia. Mas é claro que não da parte do Alessandro Vieira e sim da parte do colega de Gilmar Alexandre Moraes. Aí Alessandro Vieira respondeu

mostrando que a lei de abuso de autoridade lá no artigo primeiro, parágrafo 2º, que eu tô mostrando aqui para vocês na tela, diz com todas as letras que a divergência na interpretação da lei ou na avaliação de fatos e provas não configura abuso de autoridade. Ou seja, Gilmar pode até discordar à vontade, mas isso não torna crime o que Alessandro Vieira fez. E o próprio Gilmar reconhece no ofício aqui que ele mandou paraa Procuradoria Geral da República contra o Alessandro Vieira, o próprio Gilmar reconhece que o problema é de interpretação sobre o alcance da CPI. Então a gente tá falando de divergência e divergência pela lei que eles Gilmar Mendes invocou, como eu mostrei aqui para vocês, não é crime. Gilmar Mendes diz que CPI não pode indiciar ministro do STF por crime de responsabilidade, porque isso é matéria administrativa, não penal. E aí o

Alessandro Vieira, nessa carta dele, por sua vez, nesse ofício, nessa nessa petição dele procurador-geral da República, ele responde isso aqui e fala, olha só que a CPI da Covid de 2021 indiciou o presidente Bolsonaro por crime de responsabilidade. Gilmar então quer criminalizar algo que já foi feito duas vezes sem que ninguém chamasse de crime. E é claro que Gilmar só quer criminalizar porque ele Gilmar é atingido. Mais uma vez ele se blindando os ministros porque ele Gilmar foi exposto em seus próprios malfeitos. A representação do Gilmar contra o Alessandro Vieira não é uma peça técnica, é revanchismo de toga. E as

palavras do próprio ministro provam isso. Que que você achou, hein? Me conta aí nos comentários. Defesa do senador Alessandro Vieira é boa, não é? Yeah.