---
video_title: "Lula Cria Patrulha Pra Te Vigiar na Internet!"
video_id: l0cIm3kGzf4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l0cIm3kGzf4
video_date: 2026-05-20T19:43:26+00:00
video_description: |
  Lula Cria Patrulha Pra Te Vigiar na Internet!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula criou uma patrulha para vigiar você na internet. Eu vou explicar agora para você um movimento gravíssimo que o governo Lula acabou de fazer e que precisa da sua atenção e reação imediata. Lula acabou de criar uma patrulha digital, que é um verdadeiro gabinete de polícia, de fiscalização da internet, do que você fala, do que você diz, do que você lê, do que você vê e escuta. E é a sua liberdade de se expressar no celular, no computador, nas redes sociais que tá em jogo aqui. E mais, é sua liberdade de se informar da livre circulação das ideias, pensamentos, vídeos, visões políticas. É

isso que tá em jogo. Por meio de um decreto e driblando o Congresso Nacional, o governo Lula deu mais poderes pra Agência Nacional de Proteção de Dados, a tal da ANPD, agora vinculada ao Ministério da Justiça, que pode acabar sendo chefeado pelo Jorge Messias, e deu poderes pra ENPD para regular, fiscalizar e punir plataformas digitais com base no marco civil da internet, ou melhor, na interpretação que o Supremo Tribunal Federal deu recentemente pro Marco Civil da Internet. Lê aqui comigo o que foi que a Folha de São Paulo publicou hoje. Lula assina decretos com novas regras para redes sociais e prevê fiscalização de bigtechs por agências. Gente, isso aqui é perigosíssimo. É o mesmo marco civil

que o STF expandiu para permitir remoções de conteúdo sem ordem judicial em casos classificados como atos antidemocráticos. Tá bom? Quem que decide o que que é ato antidemocrático? Na época do impeachment da Dilma, defender o impeachment ia ser defender golpe, ato antidemocrático. Imagine esse governo atuando naquela época. Quem que

decide, gente? O que é antidemocrático? Ministro do Supremo e agora governo Lula. Quem fiscaliza a plataforma para cumprir a remoção? Aguarda agora essa ANPD do governo Lula. pegou o tamanho aí

da pinça, executivo mais judiciário, juntos decidindo o que pode e o que não pode estar na sua tela, no seu celular, o que você pode ver, escutar, ouvir, se informar e falar. Então, a NPD, ela pode ficar debaixo do poder do Messias, gente. O mesmo Messias que tentou censurar brasileiros por críticas ao governo. Mas isso não começou agora, não. Vamos recapitular. Desde o primeiro

dia do mandato, Lula tenta controlar a internet. Primeiro veio aquele P 2630, lembra dele? O tal do Pere da Censura. Eles chamavam de PRI das fake news, mas não tinha uma regra contra fake news. Tinham tudo do lado deles aí. Governo

federal, STF, presidentes das suas casas, a velha imprensa, toda a máquina do sistema pressionando a aprovação. Mas eles encontraram aí algo que eles não esperavam, o povo brasileiro. Milhões de pessoas foram às redes sociais e cobraram. E aí os deputados recuaram, o projeto travou e como deputado federal naquele momento histórico, eu tive a honra e também a responsabilidade de ser uma das vozes dessa mobilização nacional. Nós mostramos ao Brasil os riscos reais daquele projeto. Nós

expusemos de forma técnica como ele abriu um caminho, uma estrada larga para censura, pra perseguição política, pro controle do debate público debaixo do falso discurso de combate à desinformação. Com o Brasil acordado, eles tiveram que recuar e eu fui caado duas semanas depois. Coincidência? Muitas pessoas me falaram que acham que foi justamente ali que o sistema decidiu que precisava me calar rapidamente. Porque as estruturas de poder, gente, até elas tolera o político que rouba, tá cheio lá em Brasília, mas jamais toleram aqueles que falam a verdade pro povo. Falam que tá

sendo mancomunado nos bastidores. E desde lá, Lula tentou todas as formas de controlar as redes sociais. Nancini dizendo que era pela cultura, no cad dizendo que era pela concorrência. Órgãos diferentes, desculpas diferentes, mas o mesmo objetivo, controlar a internet. Eram diferentes estratégias, tudo com o mesmo alvo, diferentes desculpas, com o mesmo propósito. E

enquanto isso, o próprio governo, ele deixava cada vez mais claro qual que era o modelo que ele admirava. Dá uma olhadinha aqui para mim, ó. Ah, e antes, olha aqui, ó, essa matéria aí da rejeição do projeto, porque a gente se mobilizou. Mas dá uma olhadinha agora como que o governo deixou claro, qual que é o modelo que ele admira aí, ó? Olha o que que a primeira dama Janja elogiou publicamente aqui, ó. Elogiou o

sistema chinês de regulação das redes. Numa entrevista pra Folha de São Paulo em 2025, dias depois dela jantar coxig em ping na China, a Janja disse com todas as letras isso aqui eu tenho que ler para vocês porque é inacreditável. Ela disse, tem toda uma regulamentação falando da China e se não seguir a regra tem prisão. Por que que é tão difícil a gente falar disso aqui? Eu respondo você, Jeanja, porque a gente tá falando aqui de um regime diferente do nosso. A

China não é uma democracia. A China é um país governado por um partido único desde 1949. Um partido que centraliza o poder político, militar e econômico, sem oposição formal. A China é inclusive conhecida mundialmente por censura online, por vigilância estatal, por repressão sistemática opositores, por violação de direitos humanos. Esse é o modelo que tá inspirando o lado aí da Janja, a visão da Janja e que o governo Lula jamais desautorizou.

O nosso governo teme a internet, porque internet é o único espaço que ainda não pertence ao sistema. É o lugar onde você, o povo, fala sem pedir autorização, onde cidadãos comuns como você e eu enfrento as estruturas. É onde narrativas oficiais podem ser desafiadas. Eu sou exemplo disso. Sequestraram meu mandato achando que eu perderia a minha voz. Mas a internet

mudou tudo. Mesmo sem mandato, as nossas páginas passaram a alcançar mais de 100 milhões de visualizações dos posts por mês. E isso assusta profundamente quem sempre acreditou que apenas eles poderiam controlar o debate público. Eles querem concentrar poder. Nós queremos, não, nós queremos descentralizar para que o poder controle o poder. Agora, como eles não conseguem

aprovar o controle das redes sociais pelo Congresso Nacional, eles resolveram agir, gente, por decreto. Maduro que governa a Venezuela por decretos desde que ele perdeu o legislativo e justamente as vésperas de uma eleição. Vejam, o Lula tá tentando colocar uma mordaça no povo e nós precisamos impedir isso mais uma vez. Então, use a sua voz enquanto você a tem. Compartilhe esse vídeo, marque deputados, senadores, cobre publicamente o Congresso Nacional para reagir esse decreto antes que o cerco se feche. Conta para mim nos

comentários, você vai marcar o seu deputado, senador, vai cobrar hoje uma reação contra esse decreto? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e torne-se membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Lembra o seguinte, quando eles criaram aquela procuradoria de Defesa da Democracia no âmbito da GU, eles disseram que era para defender a democracia, mas o que eles fizeram foi uma série de ações para impor censura sobre as pessoas a ponto de impedir a discussão do PR da misogenia censurando até a jornalista. É isso que a gente quer pro Brasil, não é? Um grande abraço e até o próximo vídeo.