---
video_title: "Lula CONFESSA desespero com as eleições: veja!"
video_id: YJzm4Z-vymU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJzm4Z-vymU
video_date: 2026-04-22T19:00:34+00:00
video_description: |
  Lula CONFESSA desespero com as eleições: veja!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula confessou o desespero com as eleições. Porque quando um político precisa dizer que tá tranquilo, é porque não tá. E quando ele precisa dizer isso do outro lado do Atlântico, a coisa é pior do que parece. O Lula declarou do lado do primeiro ministro alemão, Frederick Mers em Hannover, que ele não vê turbulência no cenário eleitoral e que ele tá tranquilo para disputar o quarto mandato em 2026. As palavras dele foram que ele não tem, não vê turbulência nenhuma e que ele encara a eleição como a coisa mais democrática, mais tranquila possível.

Agora olha os números que ele tá tentando esconder com essa performance aí de serenidade. A genal coeste, que foi divulgada agora em 15 de abril, colocou Flávio Bolsonaro numericamente à frente do Lula num eventual segundo turno. Foram 42 contra 40%. E o Data Folha do dia 11, logo antes, registrou um movimento semelhante. Flávio com 46% contra Lula com 45%. E essas foram as

primeiras vezes que o filho de Bolsonaro, Flávio, aparece numericamente à frente nos dois institutos. Em dezembro a vantagem era de Lula e chegava a 10 pontos, só que derreteu. E a Quest ainda mostrou 52% dos brasileiros desaprovam o governo Lula. Só 43% aprovam. Esse é o cenário que ele chama aí de sem turbulência. E o que que

o presidente faz aí diante dessa errosão? Viaja pra Europa. Viagem de seis dias, Espanha, Alemanha, Portugal, consequência de entrevistas coletivas, em que ele monta o palco de estadista sereno. Mas o mais revelador dessa viagem não são as pesquisas, é o que o Lula escolheu falar. Em Barcelona, no sábado, ele pediu pro Trump o fim do maldito bloqueio a Cuba, defendeu a Íria, invocou aí, como a gente tá conversando, autodeterminação dos povos e respeito à carta da Uno, o que é bonito, mas é aplicado, como eu diria, com uma geometria variável ou com uma grande hipocrisia, porque o mesmo Lula que invoca essa autodeterminação para blindar a Havana não explica como que esse conceito se compatibiliza com o regime que governa a Cuba há mais de seis décadas, sem uma única eleição livre. O povo cubano nunca poôde

escolher seus governantes e o Lula sabe disso. Tanto que quando ele fala da Venezuela, ele defende eleições pactuadas entre governo e oposição, sabendo que na Venezuela também não tem. Ou seja, quando ele quer, ele reconhece o problema, mas em Cuba a régua desaparece. Na Venezuela ele coloca a cabeça que nem uma vestruz embaixo da terra. autodeterminação dos povos, desde que o povo não tente se autodeterminar de verdade. Para Lula, autodeterminação

só existe, como eu disse, para proteger ditador. Nunca o povo oprimido que quer votar nos seus líderes e viver em uma democracia. Lula fala paraa Europa, mas na verdade o público alvo é o eleitor brasileiro. Ao se posicionar como um contraponto, um polo oposto a Trump, ele tá tentando é recuperar o capital de estadista que as pesquisas estão corroendo. Ele tá apostando que a polarização contra os Estados Unidos rende dividendos no Nordeste, na base petista ou talvez no Brasil. Afinal de

contas, rendeu aparentemente no ano passado. É um palanque internacional para consumo doméstico. Com a vantagem de que lá em Hanover nenhum jornalista brasileiro pergunta sobre o datafolha. Gente, o resumo aqui é simples. é um presidente que foge pra Europa quando as pesquisas apertaram, que defende ditaduras amigas em nome de uma soberania que ele nega a esses próprios povos e que encena serenidade diante de números que dizem o posto: Yeah.