---
video_title: "💪 A direita teve uma vitória gigantesca contra Lula e você não viu!"
video_id: x2QivQP1uVE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2QivQP1uVE
video_date: 2026-02-11T21:53:50+00:00
video_description: |
  💪 A direita teve uma vitória gigantesca contra Lula e você não viu!
  
  Comente o que achou dessa vitória 👇
---
A direita acabou de destruir o Lula e você nem ficou sabendo. Então presta atenção que isso vai aquecer o seu coração. Ontem rolou uma vitória absurda contra a censura e você foi o protagonista. O governo Lula tentou votar a urgência do PL 4675, o novo PL da mordaça, que criaria um órgão para controlar as redes sociais liderado por quem? Adivinha? O chefe ser indicado por

Lula? O projeto foi assinado por Hadad, Lewandowski, Messias já sabe, né? E quem que era o relator? O deputado Aliel Machado do PV do Paraná daqui de Ponta Grossa, que soltou esta pérola. >> Eu sou relator da regulamentação das da regulamentação econômica das bigas.

>> Mas você pepina comigo, você me der essas gras aí eu aceito também. >> Não, eu preciso aprovar a urgência para conversar com os líderes, com o governo, com o CAD. Ainda eu assumi o compromisso hoje no colégio de líderes que nada pressado. >> Gente, só eu que fiquei confuso aprovar urgência, mas sem pressa, deputado, o senhor tá bem e aí fica melhor. Ele diz que não pode confundir urgência com pressa.

>> É um tema bem importante, mas a gente não pode confundir urgência com pressa. Se fizer pressado, pode fazer mal feito. >> Deputado, qual a diferença? Mas sabe quem que percebeu o golpe? Você. Depois

que a direita começou a mobilizar, milhares de pessoas invadiram o Instagram do Aliel. Deputado, cadê o relatório? Afinal, como que você vai avançar com urgência algo que você nem sabe o que que é? Porque não tem relatório, não tem discussão, não tem transparência. Mais de 1300 comentários só numa postagem. Aí o deputado fez o

quê? Chamou os eleitores de robôs. >> Confusão gerada por aqueles que tm interesse em mentir pras pessoas. Já tem uma articulação de robô ou de boot para enganar você. >> Olha a resposta do povo. Não sou robô,

deputado. Sou brasileiro e eu pago o seu salário. Cadê a CPMI do master? Cadê o relatório? Assinado o robô. Deputado

chamou de robô quem paga o salário dele. E sabe o resultado? Os líderes dos partidos retiraram o apoio. A a urgência caiu. O PR saiu da pauta. Fontes em

Brasília me disseram que tava tudo combinado para aprovar. Emendas parlamentares já tinham sido pagas e mesmo assim não passou. Por quê? Porque os deputados ficaram com medo. Medo de você. medo de ficarem marcados no ano

eleitoral como aqueles que deram ao PT o controle das redes. Essa vitória é sua. Comemore de quem foi lá e cobrou, de quem compartilhou, de quem pressionou. Luiz Felipe, Nicolas Ferreira, influencers da direita, todo mundo se mobilizou, mas o protagonista foi você que foi lá no perfil do deputado e cobrou, mas não acabou não. O governo Lula, ele vai tentar de novo quantas vezes forem necessárias, porque ele sabe nas redes é onde o povo tem voz e o povo brasileiro também sabe. Então,

compartilhe esse vídeo que o máximo de brasileiros saiba dessa vitória. Esteja atenta, porque eles vão voltar. E me conta aí nos comentários o que que você achou bem rápido, mas devagar ou com urgência, mas sem pressa.