---
video_title: "Até a Folha Admite: Antidemocrático é o STF!"
video_id: LYVD2kTfl9g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYVD2kTfl9g
video_date: 2026-06-15T20:01:00+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Até a Folha Admite: Antidemocrático é o STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Até a Folha, até a Folha de São Paulo. Admite. Antidemocrático é o Supremo. É, pessoal, inferno astral do STF não termina não, viu? Depois daquela humilhação internacional da semana passada com a justiça italiana detonando o ministro Alexandre de Moraes no caso da Zambelli, a Folha de São Paulo publicou mais uma excelente coluna da jornalista Líia Maria com o título Antidemocrático é o STF. Isso aqui é

música pros meus ouvidos. E se é pros seus também, deixe o seu like aí. Se você gosta de música, eu vou ler agora para os seus trechos mais fortes, porque cada um é uma baita de uma paulada. Primeiro, para você entender do que que ela tá falando. Na semana passada o STF deu um prazo de 60 dias para as redes sociais se adaptarem à aquela esdrúula decisão do STF de alterar o marco civil da internet para regulamentar as redes sociais no Brasil. Ou seja, para

estabelecer a censura no nosso país. Leia aqui comigo a primeira paulada. O julgamento se refere a lambança feita pela Corte no Marco Civil da Internet, quando em junho de 2025 reinterpretou o artigo 19 da Lei de 2014 e passou por cima do Congresso ao estabelecer um rol de conteúdos criminosos que devem ser removidos pelas plataformas sem necessidade de ordem judicial. Repara aqui na palavra que ela escolheu lambança. Porque sim, gente, é isso mesmo. É uma lambança. O STF decidiu

sozinho, atropelando o Congresso, que as redes sociais elas têm que apagar conteúdo sem ordem de um juiz. criou uma censura que não passa mais pela justiça. Até a Folha de São Paulo criticou isso na época com editorial, ou seja, até a opinião da própria Folha, gente, da Folha foi contrária à decisão do Supremo. E aí a colunista ela mostra que por que isso aqui é uma bomba. O nível de subjetividade da interpretação é bastante elevado.

Imagine então quando tal tarefa for realizada de modo massivo por empresas privadas passives de responsabilização e que por serem passíveis de responsabilização tem medo. O que que elas vão fazer? Vão tirar conteúdo em massa. Olha aí. Não considerar o risco de uma censura granel em massa em série e de incitação à autocensura é assim um disparate.

Na prática, gente, é isso. Como a plataforma de rede social, ela pode ser punida, se ela não apagar, ela vai apagar tudo no susto para se proteger. Censura em massa e autocensura. É exatamente o que ela chama aqui de disparate. E aí vem o trecho mais corajoso, porque ela aponta o dedo pra raiz do problema. O próprio Supremo

interpreta o tema de forma autoritária, com ministros alegando que críticas à Corte aos seus membros são ataque ao estado democrático de direito. O inquérito das fake news se sustenta nessa premissa. Ou seja, para essa turma do Supremo, criticar ministro virou ataque à democracia. É a lógica do inquérito das fake news que esse canal aqui denuncia há anos, que eu denuncio há séculos, que confunde as pessoas dos ministros com a própria democracia. É ridículo. Isso não é verdade. Pessoa é

pessoa, instituição é instituição, democracia é democracia. E aí ela vem e ela fecha com a frase mais forte da coluna. Mas presta atenção que o grande ponto que ela tá apontando aqui é se até o Supremo ele confunde as coisas e censura críticas à Corte como se fosse ataques à democracia, as redes sociais vão ficar morrendo de medo de como vai se interpretar cada post, cada coisa e não por medo de tomar uma multa eles vão derrubar em massa. Esse é o ponto. E aí, olha aqui a frase mais forte da coluna.

Se a conduta antidemocrática aqui é a do STF, que infringe a separação dos poderes e judicializa o debate público de ideias. Certíssima, Lídia. Certíssima. Aplausos para você. A Lídia trouxe o problema e detonou o Supremo pelo que ele precisa ser criticado. Mas

existe uma solução e essa solução tá lá na minha medida dois. As minhas 10 medidas profissionados. Tem que conhecer. Você não for lá, vai olhar na minha página. Olha aqui comigo no meu site. Se você ainda não assinou seu

apoio, corre lá, não toma 30 segundos para você assinar 20 segundinhos. A medida dois, gente, ela devolve o STF pro papel de Corte Constitucional, acaba com aquelas decisões monocráticas com efeito nacional, ou seja, proíbe que o único ministro sozinho parecida legisar, derrubar leis, como essas fazendo aí para regular as redes sociais. Permite ainda essa medida dois, que quando o colegiado faz isso, atropela o Congresso Nacional, permite que o Congresso venha e suspenda a decisão do Supremo que legisa, cria mandatos, impõe quarentena para ministros e além disso, essa é a medida dois. Além disso, a medida um que tá aqui facilita o impeachment dos ministros. Se você concorda com isso, não perde tempo, clica no link que eu vou deixar aqui na descrição, assina o seu apoio às 10 medidas. Em 2016 a gente

passou de 2 milhões assinaturas às 10 medidas contra a corrupção. E agora a gente vai repetir, mas com algo adicional. Agora a gente vai ter, além da mobilização das pessoas da sua, senadores comprometidos com essa mudança, sendo eleitos em todo o país. É por essa luta que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. É por colocar o país dos eixos. É para tirar o PT, é

para conter os abusos do Supremo Tribunal Federal. Se até a Folha chama STF de antidemocrático, gente, quem é a ameaça, a democracia, hein? Quem é a verdadeira ameaça? Me conta aí nos comentários. Vai lá pra minha página, assina, assina, assina as 10 medidas, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço, Deus

abençoe a sua vida. Excelente começo de semana e até o próximo vídeo.