---
video_title: "Gilmar Me Destruiu em Nova Decisão: Acabou Pra Mim"
video_id: _YhUVjY4iCI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_YhUVjY4iCI
video_date: 2026-05-20T15:33:45+00:00
video_description: |
  Gilmar Me Destruiu em Nova Decisão: Acabou Pra Mim
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes me xingou, ele foi condenado por isso e mesmo assim ele me julgou. Um bom dia para você, mesmo que às vezes de vontade de mandar tudo as favas, largar tudo e desistir do Brasil. Você vai ficar estarrecido com o que o ministro Gilmar Mendes acabou de fazer comigo. Hoje eu sou o alvo do abuso judicial do Supremo mais uma vez. Isso já acontece comigo faz tempo, desde 2019, quando Tofre abriu o inquérito das fake news e o jornal O Globo disse no mesmo dia que tudo era para mim investigar. Talvez você tenha visto

ontem nas redes sociais ou na imprensa a seguinte notícia: Gilmar Mendes libera posts que chamam deandalan de inelegível. Deixa eu te explicar rapidamente o que foi que aconteceu. O pitista Zé Carirceu, filho do ladrão do mensalão Zé Gerceu, ele fez um post mentiroso, cheio de fake news, dizendo que eu estava inelegível e que eu tentei desviar R$ 2 bilhões deais da Petrobráas. E mais, ele fez isso usando uma certidão da justiça eleitoral que não dizia isso de forma deliberada para enganar a população do Paraná. Olha o que foi que o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná disse ao condenar o Zé Cadirceu a uma multa de R$ 15.000

pela fake news contra mim. O representado o Zé Cadirceu, ao afirmar que o pré-candidato Deltan estaria ineligível, buscou conferir veremelhança à alegação mediante a utilização de uma certidão da justiça eleitoral, induzindo o eleitorado a concluir que a situação jurídica do referido cidadão, eu impediria a sua futura candidatura. Todavia, tal construção é manifestamente equivocada. Esse contexto reforça a conclusão de que houve propaganda eleitoral antecipada negativa mediante divulgação de conteúdo inverídico e ofensivo a imagem do potencial candidato. Gente, quer alguma coisa mais clara que isso? Quem decidiu

isso foram juízes concursados do TRE. Depois de verificarem todos os fatos. Além da multa eles mandaram o petista retirar do ar publicações mentirosas. Até aqui, o sistema de justiça funcionou. Ah, mas então o caso chegou ao Supremo, porque o Zé Cadirceu resolveu pular todas as instâncias e ir direto aonde ele sabe que ele tem as costas quentes. E o caso foi parar nas

mãos de quem? Do ministro Gilmar Mendes. O mesmo Gilmar Mendes, aliás, que anulou todas as condenações do papaizinho dele lá na Lava-Jato, o ladrão do mensalão, Zé Adirceu. Olha aí a notícia. Gilmar anula todas as condenações de José Dirceu na Lava-Jato. Gente, se isso já é

ruim, presta atenção nisto aqui, ó. O Gilmar Mendes, ele me xingou em diferentes ocasiões de gangster, covarde, gentalha, cretino, despreparado, desqualificado, torturador, espúrio, patifaria, vendilhão do templo, germe do fascismo, crápula. Assiste aqui comigo uma amostra disso. E olha, esses xingamentos dá vontade de colocar na parede como verdadeiros elogios, porque dizem mais do Gilmar Mendes do que dizem a respeito de mim. E mostra que sim, eu incomodo esse sistema que tem comum dos seus integrantes Gilmar Mendes. Olha aí o que

que ele disse. >> Isso não é método de instituição, isso é método de gangster. Gangster é disso que se trata. Pensou o conesto da fundação do Deltan Dalanol foi criar um fundo eleitoral. Era para isso. Imagina o poder, quantos blocos

teriam, quanta quanta coisa teria à disposição. Veja a injustiça, a ousadia desse tipo de gente desqualificada. Desqualificada. Quem encoraja esse tipo de coisa é um covarde. Quem é capaz de encorajar esse tipo de gente, gentalha, despreparada, não tem condições de integrar um órgão como o Ministério Público. Isto é um modelo ditatorial.

Esta gente não se eles estudaram em ou em alguma coisa, não aprenderam absolutamente nada. São uns cretinos, não sabem o que é processo civilizatório, não sabe o que que é processo e sabe-se lá o que pode estar fazendo com esse dinheiro. Por quê? Porque não estão falando com pessoas assombradas. Não é ninguém que roubou galinha com eles ontem.

É preciso ter respeito às instituições. Veja quanto esses falsos heróis estão nos cemitérios hoje. Descobre-se exatamente que eles integramam máfas, organizações criminosas. Tá se vendo que o combate à corrupção é lucrativo, >> gente. É de embrulhar o estômago. Mas

tem mais. Vou te mostrar trechinhos pequenos agora. Muito cursos. Presta atenção nesse aqui também, ó. Esse modelo Moro da Lanhol. Força tarefa

bretas dá asco, dá nojo. >> Dá uma olhadinha nesse outro trechinho, ó. Teve eh a naquele dia, naquela época eu conheci Pontes de Miranda. Não é a Curitiba que ficou mal afamada, deputado, por conta desses episódios de Mouro, Ranhol e Companhia, não é? Era a Curitiba que abria 100 para o um outro Brasil que nós trilhamos e que foi extremamente importante.

>> Aí, ó, >> lavajatismo lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? >> Gente, que absurdo. Nunca vi nada assim acontecer. Vijanô inúmeras vezes. Segue

aqui, ó. num encontro muito divertido que eu tive não faz muito tempo com o senador Sérgio Moro, eu tive oportunidade de dizer isso a ele, ministro eh André, viva voz, como é do meu feitio. Eu disse a ele que eh usando uma expressão do nosso mundo rural eh que há muito tempo eu já falava e denunciava que ele e da lanhol roubavam galinha juntos. É uma expressão lá do meu Mato Grosso, muito voltar para uma época da vida muito rurícula, da vida muito rural dos sítios e fazendas. E claro, denunciei isso aqui muitas vezes na bancada, mas a Vasa Jato, obviamente veio tornar isso eh evidente, como que se davam as conversas, como que se dava essa cooperação. Mas aqui há uma

singularidade histórica. O diálogo se dá nos altos, >> gente. É isso aí. Esses todos são xingamentos literais que esse ministro do Supremo proferiu contra mim, contra Lava-Jato, dentro da tribuna dele, lá dentro do plenário, mas também fora. Você viu na homenagem que ele recebeu título de cidadão honorário, ele tava lá xingando a gente. Então é uma pessoa que

não tem condição, não só moral, não tem condição de imparcialidade tá me julgando. E mais, gente, em razão desses julgamentos todos aí, desses xingamentos todos que ele proferiu contra mim, contra Lava-Jato, a União Federal já foi condenada pela justiça a me pagar R$ 59.000. Isso por conta dessas ofensas que o Gilmar Mendes proferiu contra mim. E aí esse ministro que acaba de decidir sozinho que ele pode me julgar. Gente,

meus advogados pediram, é óbvio, a suspeição dele antes de qualquer decisão. Mas sabe o que que ele fez no processo? Ignorou, gente. Ele ignorou mesmo. Ele não deu uma palavra sobre isso. E aí ele foi lá e decidiu mesmo

assim. Ele deu de ombros pro seu próprio impedimento. Agora senta aí para entender como que ele pegou esse caso para ele, para ele julgar. Ele conectou esse caso do Zé Car Dirceu com um precedente de anos atrás sobre a lei da imprensa, que não tem nada a ver com o caso de propaganda eleitoral antecipada aí do Zé Carissceu. E aí ele se considerou competente para decidir. Foi a mesma manobra dele de

quando ele desarquivou um caso que estava arquivado de 3 anos atrás. E nesse novo caso, nessa nova petição que gerou esse desarquivamento desse caso, ele usou o caso arquivado para brindar o ministro Diastófol na quebra de sigilo da Marídit. Você lembra disso? A Marid tinha aquela empresa que teria recebido R5 milhõesais os fundos Vcaro. E eu te peço atenção agora para esses cinco fatos que mostram o tamanho do que aconteceu. Primeiro, gente, Gilmar

Mendes, ele não é o TCE. Gilmar Mendes não integra nem o Tribunal Superior Eleitoral e, em segundo lugar, não integra o Tribunal Regional Eleitoral. Ele não integra a justiça eleitoral. Terceiro lugar, Gilmar Mendes não vai participar da decisão sobre o meu registro de candidatura ao Senado em 2026, mas ele agiu como se fosse. Ele reescreveu o que a justiça eleitoral do Paraná decidiu. Ele criou a versão dele

dos fatos e ele usou o poder da caneta de ministro do Supremo para validar narrativas mentirosas contra mim, alimentando o ódio, a mentira e aquilo que eles dizem combater, né? As fake news da internet. Ele foi lá e ele liberou geral a mentira contra mim. Em quarto lugar, o juízo técnico do caso já tinha sido feito pelas juízas concursadas do terré do Paraná, que multaram Zeca Dirceu em R$ 15.000 por desinformação eleitoral. E aí Gilmar foi

lá e atropelou. E quinto, para finalizar, sobre a alegação mentirosa de que eu teria tentado desviar R bilhõesais, essa iniciativa a qual ele se referiu da Fundação da Lava-Jato, foi analisada por sete autoridades diferentes. Justiça Federal do Paraná, Corregedoria do Tribunal Regional Federal da Quarta Região, Corregedoria do CNNP, Corregedoria do Ministério Público Federal, Câmara de Combate à Crupção, Grupo de Trabalho sobre acordos da Câmara de Combate à Corrupção e a manifestação ainda dos procuradores da força tarefa junto à procuradoria regional da República da Quarta Região, sete autoridades diferentes e todas concluíram que a iniciativa foi plenamente regular e legítima. Tinha de desvio coisa nenhuma. Então, e aí ele vai lá, ele xinga, ele inventa, ele exerce a criatividade, ele fala de abusos da Lava-Jato. Quando ele não

falou um a do que o Alexandre Moraes faz todo dia, isso sim, abuso. E ainda tem algo mais demolidor que eu quero te lembrar. O mesmo Gilmar Mendes que decidiu hoje que ele pode me julgar, apesar de ter sido condenado por ele me xingar, é o mesmo Gilmar que disse há poucos anos a que o juiz Sérgio Moro ele era impedido para julgar Lula, né? E aí tirou Lula da cadeia. A régua que ele aplicou pro Moro para brindar o Lula, ele agora se recusa a aplicar qualquer régua parecida, sombra de régua para si mesmo. Com a régua do

próprio Gilmar Mendes, é claro que ele não pode me julgar. Com a régua da lei, ele não pode me julgar. Com a régua da lei, Moro podia julgar Lula. Mas a gente vive uma inversão de valores. E olha o padrão do que esse ministro faz com quem critica ele e o que ele faz e compara.

com outro padrão completamente diferente que ele aplica para quem me calunia. Olha aí, ó. Quando o senador Alessandro Vieira pediu indiciamento do Gilmar na CPI do crime organizado, aí o Gilmar foi lá e pediu inquérito contra o senador. Quando Sérgio Moro faz uma fiada de festa junina envolvendo o Gilmar, que que Gilmar faz? Representa pra PGR. E o

Moro acabou denunciado. Que absurdo. Quando o governador Romeu Zema postou um vídeo satírico de Fantoches em que o Gilmar ali aparecia, Gilmar mandou abrir inquérito e o Zema acabou denunciado pela PGR absurdamente por uma piada, por uma sátira. E quando um deputado petista, filho do ladrão, José Dirceu, publica mentiras me chamando de criminoso, dizendo que eu desviei bilhões de reais, aí Gilmar decide ele mesmo que isso é liberdade de expressão. Gente, olha o tamanho do duplo padrão quando criticam Gilmar inquérito, quando me caluninho, liberdade de expressão.

Você pode estar pensando, Deutã e se você tiver ineligibilidade técnica nas eleições de 2026? Eu te respondo claramente, sem rodeio. Cada caso eleitoral deve ser julgado pelo juiz natural com competência específica. Eu fui pra justiça eleitoral em 2022. Eu vou pra justiça eleitoral em 2026. Eu

confio que a justiça técnica que os juízes concursados vão validar o meu registro de candidatura. Agora, o que eu não posso aceitar, o que nenhum brasileiro pode aceitar, é ministro que me xingou ser também o meu juiz. Isso não é estado de direito, isso é estado de favor, é estado de vingança. Nós já criticamos há anos aqui no canal o padrão sistêmico das decisões abusivas do Gilmar Mendes, que parece sempre coincidir com os interesses dele e dos aliados dele. É o mesmo Gilmar que já tentou retirar do Senado o poder do impeachment de ministro supremo agora, quando os ministros estão na berlinda. É

o mesmo Gilmar que recebeu ligação de governador no Mato Grosso investigado, e disse que haver o que fazer. É o mesmo de mar que tinha registros e mais de uma dezena de ligações com É o Neves. É o mesmo Gilmar que livrou o pai da noiva de quem era padrinho de casamento, Os Barat, lembra? E a lista dos absurdos é muito maior. Ele era oposto Ipiranga de livrar, soltar os bandidos da Lava-Jato.

Gilmar Mendes não vive como se todo o poder emanasse da Constituição e muito menos do povo. Ele vive como se todo poder emanasse dele. Gilmar Mendes não é intocável, ele é intragável. E é por isso que nós precisamos de um Senado forte em 2026 para restaurar o equilíbrio entre os poderes. E é por isso que tudo o que Gilmar faz só reforça a minha determinação de ser pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Não

por vingança. Eu vou lá para aplicar a lei, a Constituição, para defender o povo brasileiro por princípio, não por vingança. Não tenho ódio de ninguém, nem do Gilmar. Jesus me ensinou a amar os inimigos. O que eu tô falando aqui é tudo factual, é tudo opinião em cima de fatos fundamentados. Porque um país onde

a voz e o juiz vale mais do que a voz da lei não é um estado de direito, é um estado de favor e de vingança. Nós estamos de volta ao absolutismo, mas na versão suprema. Então trago a coroa, entregue nas mãos o Gilmar. Coroem ele, porque ele é o rei do Brasil. E eu quero te ouvir agora com sinceridade. Você

acha que o ministro Supremo que me xingou de torturador, que foi condenado por me xingar e ainda assim decidiu me julgar, você acha que isso estado é de direito ou isso é absolutismo? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Nós não vamos desistir. Dá vontade de desanimar, mas isso a gente tem que usar como um alimento que reforça a nossa determinação e lutar pelo nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.