---
video_title: "Somos Todos Marcel!"
video_id: zZwT4ErkxPE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZwT4ErkxPE
video_date: 2026-05-05T15:14:47+00:00
video_description: |
  SOMOS TODOS @marcelvanhattem !
  
  O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados vota HOJE o parecer sobre a suspensão do mandato dos deputados Marcel van Hattem, Marcos Pollon e Zé Trovão por 2 meses, por conta da ocupação da Mesa Diretora da Câmara em agosto de 2025, em protesto contra as prisões políticas dos presos do 8 de janeiro.
  
  Marcel e os demais deputados são exemplos da perseguição contra a direita no Brasil atualmente, seja dentro ou fora da política. Quem ousa criticar os poderosos é silenciado, amordaçado e punido.
  
  Marcel estava protestando contra um Congresso acovardado perante os desmandos do STF. Se ele fosse de esquerda, isso com certeza não aconteceria. Aliás: deputados da esquerda que confessaram CRIMES, como André Janones, que admitiu a rachadinha, estão livres, leves e soltos, sem pagar o preço de seus crimes.
  
  Marcel representa a mim e outros milhares de brasileiros cansados de tanta perseguição e injustiça! #SOMOSTODOSMARCEL Concorda? Mande sua mensagem de apoio!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vocês estão entendendo o que tá acontecendo? Eles estão amarrando, amordaçando a direita. Eles estão colocando uma camisa, uma camisa de força, uma marra, uma corrente, agrilhoando, porque é exatamente esse tipo de criminalização do partido novo, que é mais absurda que existe em regime autoritário. E isso é o que nós, o Partido Novo, combatemos todo dia no Congresso. Deixa aí nos comentários a sua solidariedade com Marcel Vanhten, que é a solidariedade em todo mundo que tá sendo perseguido no Brasil desde a Lava-Jato, quando passaram a perseguir Lava-Jato, porque chegou perto do Supremo e todo mundo sendo perseguido. É

por isso que o Marcelo tá aqui de pé. gritando, falando, combatendo. É por isso que Eduardo Girão tá de pé. É por isso que Romeu Zema tá de pé. É por isso que eu estou aqui para que ninguém atropele a Constituição enquanto a gente assiste calado. Pessoas que não se

dobram, nós precisamos disso, que podem ser caçadas, podem ser exiladas, mas que não se dobram. Yeah.