---
video_title: "Virgínia Está na Mira da PF por Crimes Gravíssimos!"
video_id: 9jZnoI1M-U0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jZnoI1M-U0
video_date: 2026-06-06T17:00:03+00:00
video_description: |
  Virgínia Está na Mira da PF por Crimes Gravíssimos!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A super influenciadora digital Virgínia, ela está na mira da Polícia Federal por crimes gravíssimos. Sim, a influencer mais famosa do Brasil. Ela que é dona de uma marca de cosméticos e de maquiagem que é bilionária e agora ela é formalmente investigada pela Polícia Federal. E você vai ficar absolutamente chocado com o que a revista Piauí revelou em uma reportagem bomba dessa semana sobre as suspeitas da Polícia Federal em relação a ela, Virgínia. Nós chegamos ao fundo do poço. Eu entrei

aqui no Instagram da Virgínia de Curioso e você sabe quantos seguidores que ela tem? 57 milhões de seguidores. Agora acompanha aqui comigo o que foi que aconteceu depois que a Virgínia compareceu a CPI das bets? Em razão do conteúdo dos RIFs, RIF são relatórios de inteligência financeira do COAF, que é um órgão brasileiro que analisa movimentações suspeitas de lavagem de dinheiro. Em razão, então, dos conteúdos de rifes produzidos pelo COAF, a Virgínia, embora tenha se livrado da CPI, ela passou a ser investigada pela Polícia Federal. A

investigação, ela se destina a apurar a legalidade das operações financeiras da influenciadora e suas empresas, bem como a origem dos recursos movimentados, a eventual prática de crimes financeiros, fiscais e de lavagem de dinheiro. Sim, gente, a influencer mais famosa do Brasil, que tem 57 milhões de seguidores no Instagram, só atrás de Anita. Ela tá sendo investigada pela Polícia Federal por crimes graves, como lavagem de dinheiro. Só que o suposto esquema específico que a Polícia Federal tá de olho é muito, mas muito pior do que qualquer um poderia imaginar. Olha aqui esse trecho absolutamente devastador e desconcertante da reportagem sobre as origens da Wiink, que é a principal empresa da Virgínia. A Wink é o

principal negócio de Virgínia, mas a história da empresa de cosméticos não se inicia com ela e a sua origem é carregada de suspeitas. Começa com o casal paulista Samara e Thiago, donas de uma empresa especializada em design de sobrancelhas e cílios, a Pink Lash, que teve como sócia, presta atenção, Karen de Moura Tanaca Mori, a Mouri, conhecida como japa do PCC, porque era a mulher de um membro da organização criminosa. Posteriormente, Martins e Stabil, que eram os dois sócios ali originais, eu usei só os nomes dele aqui, ó, Samara Martins e Thiago Stabil, os dois romperam a sociedade com a Mori, que é a japa do PCC, e fundaram a Wpink em sociedade com Virgínia e com o empresário chinês Sha Pengeng Tan. Em 2025, o faturamento da Wiipink foi de 1.3 bilhão deais.

Japa do PCC. É como a Piauí mostrou, a sócia anterior dos atuais sócios da UI Pink era a mulher de um membro do PCC. Atenção, gente, a Virgínia, ela não é sócia da Karen, não a prova de um contrato direto entre elas, entre ela e a japa do PCC. E tudo isso que a Piauí revelou é parte de uma investigação da Polícia Federal. A Virgínia, ela ainda não foi denunciada por nenhum crime. Ela

tem presunção de inocência. E a última palavra sempre é da justiça, mas os atuais sócios dela da Wipink, Samara e Thiago, tinham antes da Wipink uma empresa com inciedade, com essa tal aí da japa do PCC. É essa a conexão indireta com o crime organizado, somado a mais um indício fortíssimo que eu vou te revelar agora, que põe a Virgínia na mira da Polícia Federal. O COAF, que é aquele órgão que eu mencionei que fiscaliza transações bancárias em busca de suspeitas de lavagem de dinheiro para combater não só lavagem de dinheiro, mas para combater crimes financeiros. Ele produziu rifs, relatórios de inteligência financeira que revelam o seguinte sobre a Virgínia e as suas empresas. Uma das suspeitas está na

conta da Talismã Digital, que é a empresa da Virgínia e do ex-marido Zé Felipe, que atuava com mídias digitais. Entre março e setembro de 2024, a Talismã Digital recebeu R$ 22.4 milhões deais. Presta atenção, março e setembro, R$ 22 milhões. O principal depositor do dinheiro, a AMPPI marketing e negócios, transferiu R.7 milhõesais por meio de

cinco remessas via Pix. Cinco remessas. Então, falando aí de remessa de R$ 3 milhões cada. Em média, o Santander preocupou-se. Por quê? O banco se

preocupou por quê? Porque mesmo com essa transferência fenomenal, a MPI ela tá registrada na categoria simples nacional, que é um regime tributário ao qual tem direito apenas os negócios que faturam até R 4.8 milhõesais por ano ou R$ 400.000 por mês em média. Outro detalhe, além de aparentar não ter capacidade financeira para movimentar todo esse volume de dinheiro, a AMP está localizada em um box comercial no centro de Itajaí, no interior de Santa Catarina. Gente, R 22.4 milhõesais em

poucos meses, vindos de uma empresa que por lei ela só pode faturar até 4.8 milhões por ano. E ela tá localizada em um box comercial em Itajaí. Esse padrão aí é típico de uma empresa de fachada usada para movimentar dinheiro com origem suspeita. Existe uma outra alternativa também que é uma questão de planejamento tributário. Botaram uma

empresa num box lá só para ela ter sede em Santa Catarina porque eventualmente os impostos lá são mais baratos. Agora o Santander, ele se assustou, o COAF gerou um rif e a Polícia Federal tá investigando. Isso aqui é de fato assustador, porque a Virgínia como a maior e mais famosa influenciadora do país, ela tem um alcance gigantesco. A sua base de seguidores é majoritariamente de mulheres jovens, inclusive adolescentes, que se inspiram, que se espelham nela. É preocupante que a maior influenciadora do país, você tem noção da dimensão disso? a maior

influenciadora do país, elas tem ela tenha conexões próximas com gente envolvida com o PCC e que ela seja investigada pela Polícia Federal por suspeitas de que ela e os seus negócios possam estar sendo usados para lavar dinheiro de uma das maiores organizações criminosas do mundo e que inclusive foi designada como organização terrorista oficialmente ontem pelo governo americano. A Virgínia, ela tá inclusive correndo um risco gigantesco de ser ela mesma sancionada investigada pelo governo americano com uma atuação forte da CIA, FBI e outras agências de inteligência e segurança por conta dos seus laços suspeitos com essas pessoas. Então vejam, gente, a gente tem um presidente que influencia o Brasil inteiro, que é tetra condenado por corrupção, depois, é claro, livrado pelo Supremo. Nós temos presidentes da Câmara e do Senado investigados, temos dois ministros do Supremo com suspeitas e corrupção sobre eles, senão três. e a segunda maior influenciadora digital do país, seguida por um a cada quatro brasileiros, senão a maior influenciador em termos de influência e impacto. Ela

que entra na sua casa para influenciar os seus filhos com ligações indiretas com o PCC e sendo investigada por lavagem de dinheiro. Que exemplo nós vamos deixar para os nossos filhos? E lembre, o bem comum não é só feito pelo estado. O bem comum é feito por todos nós, inclusive pelo exemplo e pela influência. Quem vai influenciar os seus filhos? influencie você. Serão Virgínia

e Lulas vão influenciar. Eu mentorei os meus filhos todo domingo. Eu acompanho, se eles fizeram todos os dias um tempo de leitura bíblica, de oração, de estudo de inglês, de leitura de um livro de ficção e de leitura de um livro de desenvolvimento que eu dou para eles lerem. O meu filho de 12 anos, o Thomas, ele já leu todos os livros da escola de negociação de Harvard, leu livros de desenvolvimento pessoal com mindset, garra e livros cristãos como vida com propósito e mais com carpinteiro. Então cuide da sua casa. A sua casa é a sua

fortaleza. Você foi colocado por Deus como liderança e responsável pela criação dos seus filhos. Não é a escola, não é igreja, não é a rede social, não é e não deve ser nem Lula, nem Virgínia. E agora eu quero ver. Você acredita que a PF vai conseguir avançar nessa investigação contra a Virgínia? E você

tem cuidado dos seus filhos, mentoreando eles intencionalmente, separando tempo para isso um pouquinho por semana? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço. Deus abençoe o seu final de semana e até o próximo vídeo.