---
video_title: "DENÚNCIA: Lula faz campanha eleitoral antecipada com dinheiro público!"
video_id: JvH6foBMEtE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvH6foBMEtE
video_date: 2026-02-03T16:09:54+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://novo.org.br/filiacao/?hash=mvq0XTtqyR5YHrW2MtUxpQFUmSEhqj8YxvCbS5shrlaheDIZfH1695934827
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨 DENÚNCIA: Lula faz campanha eleitoral antecipada com dinheiro público!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como uma escola de samba passou a ser usada como instrumento político em pleno ano eleitoral, levantando suspeitas graves de propaganda antecipada com dinheiro público:
  
  1️⃣ Como uma escola do Grupo Especial do Rio recebeu R$ 1 milhão de recursos públicos enquanto prepara um enredo que exalta Lula;
  2️⃣ Por que a letra do samba vai além da homenagem e ataca diretamente a direita e Bolsonaro, aprofundando a polarização política;
  3️⃣ O que o Partido Novo, parlamentares da oposição e o TCU já fizeram para tentar barrar esse repasse e frear esse abuso.
  
  ⚠️ Quando verba pública é usada para promover um político específico e atacar adversários, o problema deixa de ser cultural e passa a ser eleitoral.
  
  💬 Para você, isso é cultura popular ou campanha eleitoral antecipada bancada pelo contribuinte? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
denúncia. Lula faz campanha eleitoral antecipada e com dinheiro público. O Brasil já deixou de ser uma república faz tempo, gente. E eu vou mostrar agora para você mais uma prova disso. Como uma das maiores escolas de samba do Brasil está recebendo R 1 milhão deais de dinheiro público para homenagear Lula com samba enredo e atacar a direita. Só

que se depender da direita, a coisa não vai ficar assim. Eu vou te mostrar agora o que que o Partido Novo e outros parlamentares fizeram para acabar com essa pouca vergonha. Olha aqui comigo então essa matéria do portal Terra. Lula será enredo de escola de samba do grupo especial do Rio de Janeiro. Sim, gente, em pleno ano eleitoral. Sim. Uma escola

de samba novata acadêmicos do Niterói, resolveu homenagear o Lula com o seguinte tema: do alto do Molungu surge a esperança. Lula, operário do Brasil. Nossa, que comovente, hein? Sabem o que que também é comovente? O Ministério da Cultura do próprio governo Lula vai repassar R 1 milhãoais de dinheiro público para cada uma das escolas de samba. Ou seja, essa escola vai receber

R 1 milhãoais para fazer propaganda eleitoral antecipada de Lula. Tem muito mais coisa comovente, né? Eu me comovo, sinceramente com aqueles senhores, senhorazinhos, que deixaram de receber sua aposentadoria, que foram roubados no escândalo do INSS. Eu me comovo com os brasileiros são abusados por um Supremo que pratica arbítrio, que não é freado e que ainda aparece aí com esses contratos milionários do Banco Master. Eu me comovo com o brasileiro que é roubado ano após ano e carrega no Brasil o o Brasil nas costas com uma imensa carga tributária. Agora, como tudo no Brasil é

uma festa. É uma festa, né? Olha aqui a festa. Olha aqui a neta de Lula, a Bia Lula no ensaio técnico da escola. Você viu quem tá ali atrás dela ali? É o

esquerdista Marcelo Frecha. Tudo bem, né? Tudo bem aí receber, investir dinheiro público nisso, mas sabem com quem que Lula não contava? Lula não contava com a direita. O Partido Novo, do qual tenho orgulho de pertencer, entrou com uma representação do Tribunal de Contas da União para barrar essa pouca vergonha, esse repasse de R$ 1 milhãoais para essa escola de samba fazer propaganda eleitoral antecipada do Lula. E os técnicos do TCU já

recomendaram a suspensão do repasse. Olha aqui, técnicos do TCU recomendam vetar repasse de R$ 1 milhãoais à escola de samba que homenageará Lula. De acordo com a manifestação da área técnica do tribunal obtida pela Folha, a suposta irregularidade pode ferir princípios de impessoalidade, moralidade e indisponibilidade do interesse público. Haveria um desfio desvio de finalidade dos recursos para promoção de autoridades ou de servidores públicos. É ou não é verdade? E a senadora Damaris

Alves, ela também não deixou barato. Olha aqui o que que saiu na coluna do Lauro Jardim no Globo. Damares aciona o MP eleitoral contra a escola de samba que vai homenagear Lula por propaganda eleitoral antecipada. E o que que ela disse? Confere aqui comigo.

Damares reproduziu a letra da música e destacou que além da promoção pessoal do presidente, a escola faz ataques ao espectro político da direita de forma hostil. E justamente o momento em que o Brasil se encontra gravemente polarizado politicamente, dentre os versos ressaltados pela senadora estão: "Se o ideal valer, nunca desista. não é digno fugir sem mitos falsos, sem anistia e o amor venceu medo. A representação da Damares afirma ainda que a apresentação é uma verdadeira peça publicitária de promoção pessoal do atual presidente da República e é um ataque direto ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Damar sustenta que a atitude da escola deve ser reprimida, já que o desfile ocorrerá em um evento amplamente custeado com recursos federais, estaduais e municipais, transmitido por todas as redes de televisão, que são concessões públicas. Certíssima da Mares, gente,

certíssima. Acreditem, a letra da música não é só para homenagear Lula, gente. É para atacar a direita, para atacar o Bolsonaro. Praticamente aí metade do país atacado com dinheiro público. É ou não é uma pouca vergonha? Mas se

depender dos nossos parlamentares do Partido Novo, que fizeram esta representação aqui pro Tribunal de Contas da União, se depender dos nossos, do novo, esses absurdos do governo Lula não passarão. Se você se sentiu representado, tão representado quanto eu, pelos parlamentares, por essa iniciativa do Novo para barrar essa pouca vergonha, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte desse time de guerreiros do Novo com Marcel Van, Eduardo Girão, comigo. Se feria agora eu vou deixar aqui um link aqui embaixo na descrição e nos comentários para você clicar e se lembre disto. Você pode fazer muito sozinho, mas um soldado ele não conquista uma cidade sozinho. Nós

precisamos contar conquistar um país. E para isso a gente precisa nos organizar em um grande time. É só você clicar na descrição ou nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.