---
video_title: "Haddad é Desmascarado: Veja o Vexame!"
video_id: v5obCv-cUpo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v5obCv-cUpo
video_date: 2026-08-15T22:02:19+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Haddad é Desmascarado: Veja o Vexame!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que vergonha alheia! O Haddad foi desmascarado. Veja aqui comigo esse vexame e senta. Senta porque o que eu vou te mostrar agora é surreal. Na quarta-feira, o candidato do PT ao governo de São Paulo, Tarcísio, quer dizer, desculpa, o Fernando Haddad, poste do Lula, ele disse que ele tinha sido vítima, vítima da perseguição da Polícia Militar. Eles

estão acostumados a tratar a Polícia Militar como bandido, né? Não surpreende. Haddad afirmou que a viatura, ela ficou colada na traseira do carro dele, que o motorista foi seguido por 40 minutos e que ouviu dos policiais um "vaza daqui". Só que saíram as imagens e elas desmentem completamente a versão do Haddad. E eu vou te mostrar no final o que que isso prova de verdade, tá? Aí,

ó. "Novas imagens refutam abordagem a motorista de Haddad, dizem fontes da PM". Então, essas novas imagens, elas contradizem o relato de que o motorista do Haddad teria sido abordado por policiais nas proximidades de um hotel na Rua Joinville, Vila Mariana, na noite da última terça, segundo investigadores ouvidos pela CNN. A gravação, localizada durante as diligências da PM, mostra o Ford Fusion conduzido pelo motorista parado no ponto posteriormente indicado por ele próprio como foi, como local em que teria acontecido a suposta abordagem. Uma viatura passa pela região, mas não para.

Os policiais não desembarcam e não há qualquer contato com o condutor. Opa, opa, opa! Quer dizer então que Haddad mentiu? Não pode ser. Eu não acredito numa coisa dessas. Só pode

estar havendo aí algum engano. É impossível o alecrim dourado do Lula mentir publicamente para ter ganhos políticos justamente contra a PM de São Paulo, que é controlada por seu adversário direto na disputa, né? O governador Tarcísio de Freitas. Ah, gente, eu duvido que o Haddad faria isso, hein? Eu não acredito mesmo. Só

pode ser mentira dessa imprensa golpista. Porque, horas, se ele mentiu, ele pode estar mentindo também todo o resto, não é? E olha aqui a prova de como eles mentem mais ainda. O novo registro é considerado relevante para a apuração porque permite visualizar justamente o local apontado pelo motorista como o cenário da abordagem. Segundo fontes ouvidas pela CNN, as imagens elas não mostram a aproximação dos policiais, desembarque dos agentes ou qualquer interação com o motorista. Os registros também não

mostram uma viatura perseguindo o Ford Fusion até o local. O veículo conduzido pelo motorista chega e permanece parado sem qualquer carro da PM acompanhando o seu deslocamento. A viatura registrada pelas câmeras passa pela região posteriormente e segue normalmente. E olha o tamanho da checagem dessa matéria aqui do Estadão, ó. Três equipes de policiais já foram ouvidas e todas negaram ter feito a abordagem do motorista. Cerca de 70

câmeras privadas já foram analisadas e segundo a Secretaria de Segurança, nenhuma interação entre os policiais e o motorista de Haddad foi identificada. O secretário de Segurança Pública de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves, ele contou ao Estadão que naquela noite havia viaturas atrás de suspeitos de quebrar vidro de carro na região. E de fato, às 11:10 da noite, um homem de 39 anos e dois adolescentes foram presos. Presos com celulares, com objetos de metal usados para arrombar veículo. Eles estavam num Nissan Kicks preto. O carro

do motorista do Haddad é um Ford Fusion prata. Meus amigos, que vergonha, que vergonha alheia! E eu vou te dizer o que que essa história prova de verdade, para além da mentira. Prova que, além de mentiroso, Haddad é burro. É burro demais, gente, porque não sabe nem mentir direito no meio ali de um monte de câmera, de um monte de prova, ele foi lá e mentiu.

Alguém assim não merece governar São Paulo, quer pela desonestidade, quer pela burrice. Se você concorda, compartilha e me conta aí nos comentários se também está cansado aí de político mentiroso, hein? Se também fica assim, é, de saco cheio de político que mente, que fala uma coisa que não é verdade, ainda mais para ganhar para ter ganho político. Ele dizendo como vítima, perseguido, colocando uma pecha de desonestos os policiais, atacando o governo posto. Gente, que vergonha, que vergonha. Você acredita aí

na versão da perseguição ou que ou nas provas das 70 câmeras, hein? Me conta tudo aí nos comentários que que você achou dessa vergonha alheia. Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.