---
video_title: "A rotina surpreendente de Bolsonaro na prisão: veja o que a PF revelou!"
video_id: Hw82RwAYXC0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hw82RwAYXC0
video_date: 2026-02-08T14:00:22+00:00
video_description: |
  🚨 A rotina surpreendente de Bolsonaro na prisão: veja o que a PF revelou!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o que a Polícia Federal revelou sobre o dia a dia de Bolsonaro na Papudinha e por que esse laudo praticamente inviabiliza a prisão domiciliar:
  
  1️⃣ Como é a rotina de Bolsonaro na prisão, com horários, atividades diárias, alimentação e condições da cela descritas em detalhes pela PF;
  2️⃣ O estado de saúde do ex-presidente, reconhecido oficialmente no laudo, com acompanhamento médico integral e limitações que já foram usadas por outros condenados para obter benefícios;
  3️⃣ O duplo padrão do STF, ao negar prisão domiciliar a Bolsonaro enquanto concede o mesmo benefício a outros ex-presidentes em situações muito menos graves.
  
  ⚠️ O laudo da PF expõe que o tratamento dado a Bolsonaro não é apenas rigoroso, mas profundamente desigual, revelando mais uma vez que a Justiça não tem aplicado os mesmos critérios para todos.
  
  💬 E você, acha que com esse laudo Moraes vai negar novamente a prisão domiciliar ou ainda existe alguma chance de Bolsonaro cumprir pena em casa? Quero saber sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar qual que é a rotina do Bolsonaro na prisão e os efeitos disso no pedido de prisão domiciliar. A Polícia Federal divulgou um laudo detalhado sobre a rotina e a saúde do Bolsonaro na Papudinha. Esse laudo, ele também traz uma conclusão que torna quase impossível a ida do Bolsonaro pra prisão domiciliar, o que expõe um duplo padrão aí do Supremo, como eu vou te mostrar agora nesse nosso encontro com a injustiça. Você vai ver como que é o dia a dia do Bolsonaro na prisão, quais os bastidores da luta pela prisão domiciliar e por que que esse caso mostra mais uma vez o duplo padrão da justiça com o qual Bolsonaro sofre. Ou seja, houve um duplo padrão, não só no julgamento, como eu já mostrei numerosas vezes aqui, um julgamento absolutamente injusto, mas agora no cumprimento da pena também. Bora então aqui direto para

olhar a coluna da Malu Gaspar, que traz informações sobre esse laudo, que ti por objetivo analisar as condições gerais do cumprimento da pena da saúde do Bolsonaro para uma análise de uma eventual prisão domiciliar em substituição à prisão na Papudinha. Olha aqui comigo. De acordo com o laudo da Polícia Federal, Bolsonaro dorme por volta de 22 horas e acorda em torno de 5 horas da manhã, mas só se levanta mesmo às 8 horas para iniciar suas atividades diárias. Pela manhã, ele se dedica à leitura diária de livros. O ex-presidente foi autorizado por Moraes a ler e resenhar livros para reduzir a pena de 27 anos e 3 meses imposta pela primeira turma do STF em setembro do ano passado. Um programa do Conselho

Nacional de Justiça permite a redução de 4 dias da pena por cada livro lido e resenhado. No período da tarde, gente, o Bolsonaro, ele assiste a programas esportivos da TV e conversa também com o policial responsável pela guarda externa. E no final da tarde ele faz uma caminhada de aproximadamente 1 km debaixo de escolta. Uma vez por semana, ele recebe a visita de um fisioterapeuta particular paraa compultura e para exercícios de alongamento. E agora vamos falar das condições onde Bolsonaro está preso. A

cela tem 55 m², maior do que aqueles de 12 m² da sala da superintendência da Polícia Federal, onde o Bolsonaro estava antes. Segundo o próprio Bolsonaro relatou aos médicos da Polícia Federal, teve aí uma melhora em comparação ao local anterior, destacando maior espaço pra circulação. Vamos ver agora como é que é a alimentação dele. Na Papudinha, o Bolsonaro tem direito a cinco refeições diárias: café da manhã, almoço, lanche, jantar e ceia, enquanto da superintendência da polícia da Polícia Federal eram apenas três: café da manhã, almoço e jantar. Mesmo assim, a única refeição que ele aceita na unidade é o desjejum, o café da manhã, com pão com manteiga e achocolatado. O

almoço e o jantar são trazidos por familiares. O almoço é composto por arroz, feijão, salada de alface, tomate e uma proteína, carne ou frango. Já o jantar é basicamente caldo ou sopa. No intervalo dessas duas refeições, se alimenta de biscoitos e bolos trazidos pela família. provavelmente aí algum regime, algum tipo de alimentação específica em razão dos problemas de saúde dele. Apesar das melhoras da

condição do local do cumprimento da pena, gente, em comparação aí com a superintendência da Polícia Federal, Bolsonaro ainda enfrenta problemas sérios de saúde que são reconhecidos no laudo da Polícia Federal. Mas a gente já ouviu também relatos da família diversas vezes sobre isso. Olha aqui que o Laudo trouxe. As crises de soluço não terminaram. Por determinação de Morais, a Papudinha passou a dar atendimento médico integral a Bolsonaro em regime de plantão, 24 horas por dia. A cela do ex-presidente

tem 55 m², bem maior do que os 12 m da sala da Polícia Federal. E é aí que a gente chega ao ponto mais importante. Esse laudo da Polícia Federal, além dele detalhar a rotina do Bolsonaro, ele recomendou a Morais que o Bolsonaro continue preso na papudinha e que não haveria razão alguma para ele ir para casa, porque ele teria todo o atendimento médico de que ele precisaria ir. Só que aí um claro duplo padrão do Supremo Tribunal Federal no tratamento dado a Bolsonaro e a outro ex-presidente, Fernando Color de Melo. Color foi condenado em 2023 a 8 anos e 10 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na Lava-Jato. E

ele conseguiu prisão domiciliar na sua luxuosa mansão, na cobertura dele em Alagoas, ao alegar ele ter apneia do sono, Parkinson e transtorno bipolar. Quem que concedeu, hein? O próprio Alexandre de Morais, com base em argumentos de saúde. E para Bolsonaro ele desconsidera. Vejam então a diferença. Bolsonaro

sofreu uma facada que quase o matou. Fez pelo menos oito cirurgias, uma delas recente. Tem problemas intestinais graves que causam crises constantes de soluço. Precisa de atendimento médico 24 horas. E Morais nega repetidamente a prisão domiciliar humanitária, enquanto de outro lado ele concede para Color por apneia do sono, Parkinson e transtorno bipolar. Sabe qual é a única diferença

entre os dois? Color não tem capacidade nenhuma para influenciar as eleições de 2026. Ah, mas Bolsonaro tem sim. Esse é o verdadeiro motivo pra negativa da prisão domiciliar. Morais, ele não quer Bolsonaro em sua casa articulando com aliados, orientando à direita, adotando medidas que possam favorecer as eleições à direita. É

simples assim. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você concorda comigo? E com esse laaludo da Polícia Federal, Moraes vai negar mais uma vez a domiciliar a Bolsonaro ou você acha que o Bolsonaro ainda tem alguma chance? Me conta aí o que que você acha nos comentários. E

tudo isso só mostra que a gente não pode deixar de lutar. de clamar por justiça e liberdade no nosso país e que a gente tem que trabalhar dobrado em 2026. Um domingo abençoado para você e para sua família. E nós já nos encontramos no próximo vídeo.