---
video_title: "Esperança: caminhada de Nikolas explode nas ruas e nas redes!"
video_id: Wj_I7cJTmYo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wj_I7cJTmYo
video_date: 2026-01-21T17:00:53+00:00
video_description: |
  🚨 Esperança: caminhada de Nikolas explode nas ruas e nas redes!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a caminhada de Nikolas rumo a Brasília:
  
  1️⃣ A inspiração simbólica da caminhada e por que ela reacende esperança em um momento de medo e silêncio nas ruas;
  2️⃣ Como a mobilização popular mostra que ainda existe disposição para lutar por justiça e liberdade de forma pacífica;
  3️⃣ O risco de reação do STF, especialmente de Alexandre de Moraes, e por que a direita precisa ficar atenta a possíveis abusos.
  
  ⚠️ Quando manifestações pacíficas começam a ganhar força, o teste real é saber se o Estado respeitará a liberdade ou responderá com repressão.
  
  💬 Essa caminhada te enche de esperança ou de preocupação? Conta pra mim nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Esperança. Caminhada de Nicolas explode nas ruas e nas redes sociais e o seu coração vai se encher de amor, de esperança e de alegria com a análise que eu vou te trazer agora. Como você já deve estar sabendo, Nicolas Ferreira decidiu fazer uma caminhada, uma marcha pela justiça e pela liberdade até Brasília, com dezenas de quilômetros percorridos diariamente. E foi uma excelente iniciativa que tá conseguindo cada vez mais adesão da população ao longo do caminho, de pessoas se unindo e das redes sociais. E eu vou te mostrar agora três coisas: a possível inspiração dessa caminhada, por que ela é tão importante e no final eu vou te dizer com o que que a direita precisa ter cuidado, se preocupar agora para não sofrer ainda mais as mãos do STF. Essa

caminhada ela me lembra e pode ser até que ela tenha sido inspirada, guardadas as devidas proporções nas marchas épicas que partiram da cidade de Selma até a capital do Alabama, Montgomery, que foram feitas pelo pastor batista Martin Luther King Jor e com milhares de ativistas. Isso foi feito com objetivo de conquistar o direito ao voto de afro-americanos. Nessa caminhada aconteceu um massacre brutal que foi conhecido como domingo sangrento, o Bloody Sunday. Isso aconteceu no dia 7 de março de 1965, quando a polícia atacou brutalmente os manifestantes que protestavam pacificamente e atacou numa ponte, a ponte de Edmund Petos. Isso foi o ponto chave de virada da opinião pública americana. Teve um apoio cada vez maior

ao movimento, cada vez maior. Olha essa imagem aí, ó. Nós marchamos com Selma. Esse apoio cresceu, cresceu e ele culminou com a assinatura em 1965 da Lei dos Direitos e Voto pelo presidente americano Lindon Johnson. A marcha de Selma, ela é narrada aqui nesse livro, Autobiografia de Martin Luther King, que como você vê aqui, ó, pelas minhas anotações, pelas minhas marcações, é um dos meus livros favoritos. E essa

marcha, ela foi também imortalizada no filme Selma e que fica aí de dica cultural para você assistir depois. Independentemente de qualquer coisa, o que o Nicolas fez foi muito nobre. Ele tomou uma decisão pessoal de fazer algo no meio de um cenário de terra arrasada, de devastação total, em que todos nós nos sentimos impotentes, se recusando a desistir, se recusando a deixar para lá, se recusando a se omitir. E o apoio da população que ele vem encontrando é uma prova de como que essa atitude ressoou bem nas pessoas. Pessoas que encontram eles para oferecer comida, para oferecer abrigo, para oferecer apoio, buzinando, aplaudindo, caminhando junto o trecho, pessoas que se uniram e que buscam também uma luz de esperança, que buscam quem se levante dizendo: "Eu decidi não desisti e eu vou seguir lutando mesmo em meio às adversidades."

Mas a iniciativa da caminhada, ela tem um outro mérito. Nícolas tá mostrando pra população, a partir do exemplo, que é possível nós irmos pras ruas de novo. É possível sim nós protestarmos. É possível sim nós manifestarmos sem medo das prisões arbitrárias, as conções injustas, de penas excessivas. Ou talvez ele está dizendo que é possível fazer tudo isso apesar do medo, porque em um país autoritário o que vale não é a letra da lei, mas é a vontade dos poderosos. Desde o dia 8 de janeiro, nós

temos visto que a população tem ficado cada vez mais tímida quando o assunto são as manifestações de rua. Apesar de Bolsonaro ser ainda o grande nome da política e que consegue arrastar um grande número de pessoas pras ruas, enquanto o Lula patina, fracassa, tentando fazer a mesma coisa. Mas mesmo o Bolsonaro com toda a sua força, que é muito maior do que Lula, com a máquina na mão, mesmo com o Bolsonaro, as pessoas simplesmente pararam de as ruas em grande medida como iam antes. Lembra como a gente ia nos grandes protestos de 2015, 2016, milhões de pessoas nas ruas e o medo hoje do Supremo, dos abusos, das arbitrariedades, é um desses motivos. Então, também por esse aspecto, essa caminhada é extremamente positiva, principalmente se ela crescer. crescer e

crescer e atingir o número expressivo de pessoas cada vez maior. Ela vai mostrar para muita gente que ainda é possível ir paraas ruas, lutar pela verdade, pela justiça e pelas nossas liberdades. E antes de eu te mostrar qual que é a coisa que nós devemos ter cuidado nessa marcha, eu quero te perguntar: enche o seu coração de esperança como enche o meu? Se sim, eu quero agradecer por você fazer parte dessa comunidade que de diferentes formas, compartilhando conteúdos, falando alto, erguendo a nossa voz conjunta, fazendo esse conteúdo chegar mais longe todos os dias, nós também erguemos a nossa voz dizendo: "Nós não vamos desistir." Nós seguiremos lutando por verdade, por justiça e por liberdade por fazer parte dessa comunidade, desse canal, por sempre deixar o seu like, fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. Isso faz

com que essa mensagem chegue mais longe. Isso nos dá força, isso nos reenergiza, isso nos sustenta uns aos outros e nos redetermina a nós não desistirmos de lutar o nosso país. E para fechar, uma coisa que nós precisamos ficar de olho nessa caminhada pela justiça é nos movimentos de Morais e do STF. Vocês lembram quando alguns deputados senadores foram acampar lá na frente do Supremo de modo absolutamente pacífico, cordeiro, sem qualquer perturbação da paz, da violência, sem cometer nenhum crime? Vocês lembram o que aconteceu?

Moraes deu uma decisão sem provocação da Polícia Federal da PGR, mandando Ibanez Rocha e lá de madrugada retirar os parlamentares da frente do Supremo. E o governador do Distrito Federal cumpriu como se ele fosse um mero ajudantes de ordens, um oficial de justiça subordinado a Morais e não um governador. Uma cena absolutamente constrangedora, patética, humilhante. Você lembra de quando o senador Flávio Bolsonaro chamou uma vigília de oração na frente da casa do Bolsonaro, Morais transformou ela num atentado contra a democracia. Ou seja, nós sabemos que os ministros, especialmente morais, gostam de taxar qualquer tipo de manifestação da direita como terrorista, golpista, fascista, não importa quão pacífica e legítima ela seja. Então nós vamos aguardar com

cuidado e vamos observar se Morais vai tomar alguma providência a respeito dessa marcha que se aproxima cada dia mais em Brasília. Morais pode sim muito bem utilizá-la como pretexto para mandar investigar e perseguir todos os políticos de direita e as lideranças que estão participando, como Nicolas, Gustavo Gaer, André Fernandes, Cornel Zuco, sendo que várias dessas lideranças são nossos candidatos a direito ao Senado em 2026. E a maior preocupação do Supremo hoje é justamente impedir que a direita eleja a maioria pro Senado nesse ano. Seria a oportunidade perfeita pro Morais perseguir todo mundo, buscando caçar mandatos, condenar inelegibilidade. Então vamos ficar atentos, mas sobretudo não vamos nos curvar. Vamos lembrar da mensagem das

marchas de Selma. Foi a perseguição, foram as adversidades e a determinação de superá-las que fez o movimento mais forte. E é assim que nós precisamos agir, com dedicação, com trabalho, com estratégia e sobretudo com perseverância diante das dificuldades nas nossas vidas e na vida do nosso país. A direita precisa reagir democraticamente, resistir, seguir em frente, erguer a cabeça e seguir lutando caso isso aconteça.