---
video_title: "Quando é para destruir a direita, vale tudo!"
video_id: XoiDFDBNKzU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XoiDFDBNKzU
video_date: 2026-08-05T13:04:08+00:00
video_description: |

---
Uma decisão do Alexandre de Moraes em 2019 contradiz tudo aquilo que ele falou sobre o vídeo de A do Bolsonaro que foi exibido na convenção do PRI. E eu vou te provar isso agora. Muita gente já não lembra, mas para acabar com a Lava-Jato, o STF decidiu que quem deveria julgar os casos de corrupção política quando estão ligados a crimes eleitorais não era mais a justiça federal, mas sim a justiça eleitoral. Essa decisão causou a anulação de dezenas e dezenas de casos da Lava-Jato. Na época, eu alertei, essa decisão seria o fim da Lava-Jato. Um

procurador da Lava-Jato até escreveu um artigo de opinião do antagonista e chamou essa decisão do STF de golpe. E no mesmo dia em que o STF decidiu mandar tudo pra justiça eleitoral, Dias Tofle abriu o inquérito das fake news e me colocou como primeiro investigado por ataques ao STF. Mas o tempo, gente, é o senhor da razão. Ao dar 48 horas agora pra defesa do Bolsonaro se explicar, o Moraes afirmou em um processo que é criminal que pode haver flagrante desrespeito à legislação eleitoral por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal. Só que em 2019 o voto do Moraes foi para mandar tudo pra justiça eleitoral. Ele compôs a maioria do STF

que ajudou a destruir a Lava-Jato. Moraes não tinha que falar de nada eleitoral em um processo de execução penal criminal, o que prova que quando é para acabar com a Lava-Jato, aí ele e o STF manda os casos pra justiça eleitoral. Mas quando é para acabar com o bolsonarismo, ah, meu amigo, aí pode tudo. Inclusive falar de punições eleitorais, a Flávio e a PR, terceiros que não são parte do processo criminal dentro de uma execução criminal penal, algo que eu nunca vi 18 anos de Ministério Público Federal. Mora pode ter esquecido o que que ele decidiu em 2019, mas nós não vamos.