---
video_title: "URGENTE: PT vai assinar CPMI do Master, mas há uma pegadinha!"
video_id: _f6r3AYqKqU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_f6r3AYqKqU
video_date: 2026-02-03T18:38:49+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE: PT vai assinar CPMI do Master, mas há uma pegadinha!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que o anúncio do PT de apoiar CPI/CPMI do Banco Master é, na prática, uma encenação. Apesar do discurso público, a jogada real passa por três pontos centrais:
  
  1️⃣ Assinatura seletiva: o PT anuncia apoio, mas evita o pedido de CPMI da oposição — justamente o que já tem assinaturas suficientes para sair do papel;
  2️⃣ Cortina de fumaça eleitoral: em ano de eleição, o objetivo é parecer “a favor da investigação” sem permitir que ela avance de verdade;
  3️⃣ Novo acordão em Brasília: bastidores indicam conversas aceleradas para frear ou atrasar as investigações e proteger projetos políticos.
  
  ⚠️ Com ligações políticas cada vez mais expostas — encontros no Planalto, contratos milionários e pressões institucionais — a pergunta é inevitável: há vontade real de investigar ou só teatro para inglês ver?
  
  💬 E você, acha que o PT quer apurar o caso Master de verdade ou está apenas ganhando tempo? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. O PT vai assinar CPMI do Banco Master. Como assim, Deltan? Calma, calma que tem pegadinha. Presta atenção nisso aqui, ó. Líder do PT na Câmara, o

Lindberg Farias, mais conhecido como Lindinho da Odebrecht, ele acabou de anunciar que o PT sim vai assinar os pedidos de CPI e de CPMI no Congresso Nacional para investigar o caso do Banco Master. Assiste aqui comigo a esse momento de iluminação espiritual do PT. Olha aqui, ó. >> Assinar. Eu sempre digo que as CPIs às vezes viram palcos mais políticos do que de investigação. A investigação forte

mesmo, quem tá fazendo é a Polícia Federal. Tem uma determinação do governo. A Receita Federal tá ajudando. O Banco Central também. O Banco Central é preciso que se diga, foi agora com Galípulo que houve a liquidação do Banco Master, porque tudo que aconteceu, o o Vorcaro comprou o Banco Máximo e ele, na verdade, foi essa transação foi autorizada já em 2019 com Roberto Campos Neto, governo Bolsonaro, teve vários alertas, alertas inclusive da Febraban sobre a situação do Banco Master e nada foi feito. Nós vamos assinar tanto a CPI

da Câmara do Rolemberg quanto a CPI da Eloísa Helena e da Fernanda Melquiona, que é uma CPMI. A gente vai assinar essas duas. Nós não vamos entrar na defensiva no assunto que somos nós, que é o nosso governo que tá apurando, que tem o objetivo de esclarecer tudo. E eu tenho certeza que muita coisa vai aparecer. >> Sei. É verdade esse bilhete aí, né? Puxa

vida, que notícia boa, hein? O PT e a esquerda se juntando à direita e a oposição para investigar um dos maiores escândalos de fraudes de corrupção da história do Brasil. Tudo pelo bem maior do nosso país e do nosso povo. Certo. Certo.

Errado. Olha aqui o que que o Carlos Jordia respondeu lá no X, desmentindo o Lindberg. Não vai assinar é nada. Ele vai assinar o pedido de CPI, que é discricionário do presidente instalar, que pode ou não instalar no Congresso, que o presidente da casa que decide, de frente o da CPMI. E aí o da CPMI que ele vai sinal do PSOL, feita só pro inglês ver, porque nem assinaturas estão coletando.

Ele deixou claro que não vai assinar o pedido de CPMI da oposição, que é o que já tem o número de assinaturas necessárias pra instalação. Ele só quer fingir que ele tá interessado nas investigações. Ou seja, eles mentiram. Mais uma vez, Lindinho, Lindberg, PT mentindo pra sociedade. Eles estão fazendo a gente bobo. É uma cortina de fumaça total.

Lula e o PT já perceberam que eles não podem arriscar ficar atrás nessa história do Banco Master, porque é ano eleitoral e eles têm plena ciência de que isso tudo ainda vai feder muito, vai feder muito e vai alcançar o lado deles como já tá alcançando, especialmente quando a gente lembra o tanto de petis envolvido e com ligações esse caso. Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, Jaques Wagner, líder do PT no Senado, que aliás ele indicou o Guito Mantega e o Ricardo Lewandowski para serem contratados pelo master, ambos a peso de ouro. Lembre, Mantega recebendo R 1 milhão deais por mês, Lewandowski R 250.000 por mês. No caso do Lewandowski mais de R$ 6 milhõesais o total. Sem

falar do próprio Lula, que se reuniu com o Vorcaro, que chegou aí quatro vezes lá no Planalto com Mântega. Mas tem outras pegadinhas aí. Você prestou atenção na declaração do Lindberg? Ele fala assim: "O governo botou a Polícia Federal para investigar. Gente, Polícia Federal, Banco Central não é órgão de governo, é órgão de estado. São carreiras próprias, com etos

próprios, com uma regra própria. Então, não é por uma determinação do governo que a Polícia Federal vai ou não vai investigar. Essa investigação da polícia não é do governo, é do estado brasileiro. O que existe agora da política é a CPMI, essa que ele tá ensabonetado para não apoiar, fingir que apoia, mas não apoiar. E tem ainda uma pegadinha ainda maior do PT que mostra que tudo isso é uma cortina de fumaça e que eles não querem investigar coisa nenhuma. Sabe qual é? Vou te mostrar. A

Andrea Sadi, ela trouxe uma apuração lá na Globo News mostrando que tá sendo cozinhado nesse exato momento um novo acordão em Brasília. H, um acordão com o Supremo e com tudo. As conversas elas estão aceleradas para salvar todo mundo envolvido e para evitar riscos aos projetos políticos eleitorais deles. Assisto aqui comigo, ó. Bom, acabou o recesso parlamentar, o recesso do judiciário, hora de voltar os trabalhos para os parlamentares, para os ministros do Supremo e também o momento de observar, segundo as apurações que eu tenho feito, como esses grupos políticos vão reagir diante dessas investigações que estão em cursos que não pararam e que tem desdobramentos com contratados, né? Desdobramentos que a gente tá

esperando com avanço, aprofundamento dessas investigações. A grande preocupação hoje em Brasília, nesses meios políticos, é de que essas investigações atinjam esses grupos políticos no ano de eleição. Isso ven a prejudicá-los aí em suas bases eleitorais. Então, o que que tá sendo costurado no bastidor? estão buscando um acordão com setores do executivo, setores do judiciário e o e setores do Congresso Nacional para ver como eles acomodam toda essa crise para evitar respingar nesses grupos políticos. Então

pra gente observar como isso vai se dado daqui paraa frente. Mas essa é a grande preocupação. Inclusive um argumento usado por grupos políticos do Congresso junto ao executivo, já contei isso aqui algumas vezes, é a seguinte: "Ah, vocês estão da gente para aprovar pautas que possam ajudar vocês na eleição." Então tem setores do Palácio do Pal defendem que investigações não andem tão pressa assim. Veja bem, vamos ver. E claro,

você não tem como combinar isso com o investigador sério que tá fazendo seu trabalho e tá eh desvendando ali, tá? tá se aprofundando nesses grandes esquemas, nessas grandes eh nesses grandes casos de suspeita de corrupção. Então esse é o termômetro da política agora, como esses setores, atores da política, vão se portortar nessa costura que eles estão fazendo, se eles vão conseguir ter sucesso nisso, nessa costura que eles estão tentando fazer para tentar deixar de l tirar a pressão, tentar desacelerar essas investigações de olho nas eleições de 2026. >> Que vergonha. Costura, costura, costura.

Tão costurando um acordão para abafar. Eles sabem que eles não controlam a Polícia Federal, mas na área política eles querem costurar, amarrar, segurar. Vocês estão vendo, gente? Eles querem atrasar ou barrar as investigações. Até mesmo porque se os membros do Centrão caírem nesse escândalo do máster, o governo Lula não consegue aprovar o que ele precisa para as eleições de 2026.

Ele agora tá no momento chave de populismo fiscal, de abrir os cofres do Tesouro Nacional para distribuir benefícios com vistas em conseguir votos e ganhar a eleição, mesmo tendo um alto índice de rejeição, tendo os maiores escândalos de corrupção no seu governo, ter uma política fiscal que promete que o estado vai quebrar em 2027 e com toda essa crise que a gente vê na segurança pública. Então essa é a hora e por isso eles querem abafar tudo que possa prejudicar eles mesmos ou o centrão. E agora quero ouvir a sua opinião. Você acredita que o PT vai querer investigar o caso master ou concorda comigo que é tudo para inglês ver? Me conta aí nos comentários.