---
video_title: "Relatora do PL da Misoginia faz falsa acusação de estupro sem provas: “não tenho que provar”"
video_id: lxt7EXqwGO0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxt7EXqwGO0
video_date: 2026-03-30T20:30:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Relatora do PL da Misoginia faz falsa acusação de estupro sem provas: “não tenho que provar”
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A relatora do PL da misogenia acusa um homem falsamente de estupro, sem provas e ainda diz: "Eu não tenho que provar". Gente, olhem a ironia. A relatora do PL da misoginia, ela mostra como que essa lei vai ser usada para calar pessoas ou até para atacar sem qualquer fundamento o homem. O que você vai ver agora é absurdo do ponto de vista jurídico e mostra exatamente para que que serve a lei da misogenia que o Senado aprovou nos últimos dias. É um exemplo perfeito.

A senadora Soraia Tronique, relatora do PL da misogenia, acusou o deputado Alfredo Gaspar de estupro falsamente, sem provas, e depois declarou publicamente isto aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Que que ela disse, ó? Não tem o que provar, diz a Tronique. Ela diz que ela não tem o dever de provar absolutamente nada, segundo ela. Eu vou te mostrar agora

porque que isso inverte a presunção de inocência e o que que isso revela sobre como essa lei da misogenia vai ser usada. Gente, para para compreender o que que essa senadora acabou de fazer. Ela acusou um homem de estupro, algo gravíssimo, algo que acaba com a vida de um homem. Aí ela protocola uma notícia crime, uma denúncia na Polícia Federal sem apresentar uma única prova e depois ela vai nas redes sociais dizer que ela não precisa provar nada e que é o acusado que tem que provar inocência. E um detalhe importante, importantíssimo, crucial, ela não é a vítima. Ela não é

alguém que tem conhecimento direto dos fatos. Então a mulher vai lá sem ter nada, nada contra o homem. acusa o cara de estupro, destrói a vida dele e ele que se explique. Do ponto de vista de quem trabalhou como procurador da República, isso é uma inversão gravíssima da presunção de inocência. No direito penal brasileiro, quem acusa que tem o dever de provar? A presunção de inocência é

uma garantia constitucional. O acusado não precisa provar que é inocente, é quem acusa que prova que ele é culpado. Ah, Delã, mas e a vítima do estupro? Se for só ela, não tem problema. Ela vai e ela acusa, mas ela tem pelo menos o depoimento dela. A

gente tá falando de um caso que a pessoa não tem nem o depoimento, ela não tem conhecimento direto, ela não é vítima, nada, nada. E olha o absurdo técnico que ela fez. A Soraia tentou aplicar regras de investigação de paternidade numa acusação de crime. Porque quando tem uma suspeita de que uma pessoa é o pai, você pode chamar o homem a fazer exames e identificar se é ele é ou não o pai. Mas são coisas completamente diferentes na investigação da paternidade civil, que não gera prisão, não gera uma cadeia, não gera uma punição criminal. Nesse

caso civil, a recusa em fazer o DNA pode gerar uma presunção de que o cara é o pai. Faz sentido. Mas em crime, na área penal, ah, meu amigo, aí quem acusa o Ministério Público, a polícia sempre tem o ônus à prova. E você não pode fazer uma acusação leviana, uma notícia crime, uma denúncia leviana, sem qualquer substrato. Sempre.

Ela não tem nada, nada. Como ela não é alegada à vítima, ela não tem nem a própria palavra, nem o depoimento dela como prova. Isso é insano, é leviano. E tem mais. O Gaspar, que foi o acusado aí do estupro, ele apresentou um exame de DNA provando que ele não é o pai da criança.

Ele apresentou vídeo da suposta vítima confirmando que o pai é um primo do Gaspar e não ele é o Freia do Gaspar. Ele apresentou um depoimento da legada vítima em que ela diz que não houve nenhum tipo de relação forçada com o primo do Gaspar. Ou seja, o Gaspar provou sua inocência e que a história era inventada, mesmo ele sem ser obrigado a provar isso. Agora, conecta isso aí com o fato de que a Sorai é a relatora da lei da misogenia, aquela lei que vai equiparar a misogenia a racismo e que pode criminalizar opiniões e que nem define direito o que que é misoginia. Você perguntar pra esposa, ô, você tá de TPM hoje, cadeia. Se a

relatora dessa lei acha que ela pode acusar alguém de crime e dizer ainda não preciso provar nada, imagina como que essa lei vai ser usada contra qualquer pessoa que seja considerada inimiga ou adversária da esquerda ou de quem tá no poder. A Sorai acabou dando para nós o exemplo perfeito do real motivo dessa lei existir. é para controlar o debate, é para domar o discurso, é para calar as pessoas e não, não é para proteger as mulheres. E pensar, gente, que a Soraia ela foi eleita pelo Mato Grosso do Sul com apoio do bolsonarismo e depois ela virou a casaca. Ah, hoje ela não se elege nem paraa síndica de prédio. É uma

senadora aí, como se diz, sabor direita. Me conta aí nos comentários, você também tá revoltado com essa inversão da presunção de inocência? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de

assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.