---
video_title: "Jantar secreto no STF tem traição e facada nas costas!"
video_id: w7IzNSOFFVw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7IzNSOFFVw
video_date: 2026-04-27T20:15:31+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Jantar secreto no STF: 4 ministros atacam Mendonça pelas costas!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jantar secreto no STF. Quatro ministros atacam André Mendonça pelas costas. Que é isso? E eu preciso que você preste muita atenção, porque o que eu vou te mostrar agora revela como que funciona a verdadeira justiça. Justiça brasileira por trás das cortinas. A revista Veja

publicou uma reportagem gravíssima. Lê aqui comigo o que a Larissa Borges apurou. Ministros do STF estão preocupados com investigações que miram Lulinha. Como assim? Dá uma olhadinha aqui, ó. Críticas ácidas ao ministro

André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o presidente do Senado, Daviel Columbrir. Presta atenção aqui comigo. Quatro ministros do STF e o presidente do Senado num jantar reservado. E o que que eles foram fazer nesse jantar, hein? Elogiar o trabalho da Polícia Federal, debater como combater a corrupção. Ah, não, nada disso. Lê aqui

comigo o que a Via já diz, ó. Os colegas de Toga levantaram uma suspeita. A de que as investigações que atingem Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado, estão falando de André Mendonça, de alvejarem o presidente Lula. Repara na escolha da palavra aí. contaminadas. As

investigações do Lulinha contaminadas contaminadas pelo ímpeto, pela vontade de atingir o Lula. Gente, quatro ministros do Supremo se reuniram para dizer que a investigação contra o Lulinha é contaminada. Contaminados são vocês. Vocês são os contaminados. Contaminados por vaidade, por ego, por arrogância, pelo poder absoluto. Não

apresentaram nenhuma prova do que eles alegaram. A própria Veja que registrou isso. Os quatro não apresentaram evidências concretas do que alegaram. Mas e aqui onde fica mais grave? Deixaram claro, segundo interlocutores, que Lula já havia sido informado da suposta conspirata, uma conspirata contra Lula pelo André Mendonça. E eles

vão lá e avisam Lula. Ou seja, os ministros não têm provas, mas já avisaram o presidente da República que o filho dele tá sendo perseguido. Entendeu? Perseguido. Isso tem nome, gente, é blindagem. Isso é o STF

funcionando como escritório da advocacia da família presidencial. E tem ainda um segundo nome isso aqui. O segundo nome disso, além de brindagem, é manipulação. Eles querem que Lula vire os seus canhões contra André Mendonça. Qual será que é o interesse do Morais, o Tof Gilmar em que Lula ataque Mendonça?

Será que é Lulinha mesmo? Qual será o interesse master de Tofu Morais e do Gilmar Mendes para que Lula ataque André Mendonça? Ah, deve ser o master interesse mesmo, não é? A gente não vai esquecer também que o próprio alcoolumbre também é potencial investigado no caso master. Então, esse jantar juntou a fome com a vontade de comer. E qual que é a desculpa dos

quatro ministros? Ah, veja, explica aqui, ó. As insinuações contra Mendonça t pano de fundo o fato de pelo menos um delegado da Polícia Federal atuar no gabinete do magistrado como servidor cedido. Gente, eu tive que ler de novo. Quando eu vi isso aqui, tive que ler duas vezes. Segundo os quatro ministros

aí, isso emularia contra o primogênito do presidente uma pretensa volta do espírito da Lava-Jato. O espírito da Lava-Jato. Sombra, Gilmar Mendes. A sombra, ministros, que a Lava-Jato chegou ali na beiradinha deles. Aí eles detonaram a Lava-Jato. Espírito

Lava-Jato virou assombração. Eu preciso que você entenda o que tá acontecendo. Toda vez que uma investigação chega perto de um aliado do governo, a resposta é sempre a mesma. Lava-jato, perseguição, lofer é o espantalho perfeito. E a ve já reconhece isso.

Chama aqui, ó, de um espantalho nem sempre real, sacado em momentos sensíveis, como o vive pela corte em sua longa crise de imagem. Agora eu te pergunto, se o problema é ter um delegado da Polícia Federal em gabinete de ministro, isso que eu tive que reler, que eu falei para você, cadê a indignação com o fato de que o delegado Fábio Shor trabalha dentro do gabinete do Alexandre Moraes, hein? Isso também é contaminação, que diz? Isso também é espírito da Lava-Jato, fantasma, assombração. Porque quando o delegado tá com Moraes e o trabalha contra Bolsonaro, aí é defesa da democracia.

Mas quando tá com Mendonça, aí é conspiração contra o Lurinha. É isso que diz. E olha o que mais que a veja apurou aqui sobre a CPMI do INSS. Olha aqui comigo, ó. A antiga CPMI do INSS ouviu um executivo que relatou que o empresário Antônio Camilo Antunes, o careca do NSS, ele teria repassado por meio de lobista R$ 5 milhõesais a Fábio Luiz para que ele abrisse as portas do governo. Gente, R$ 5 milhõesais. E aí, o

que que o ministro Flávio Dino fez? H, a Veja relembra, Flávio Dino anulou as quebras e sigilo sob a elegação de que a votação ocorrida no colegiado em bloco era inconstitucional. impediu o acesso aos sigilos bancários e telemáticos do filho do presidente. Eu trabalhei 18 anos com o procurador. Eu vi de tudo no Ministério Público e na Lava-Jato. E eu

te digo com absoluta convicção, quando o ministro se reúne para atacar uma investigação e andamento, quando o ministro jantam juntos com o presidente do Senado, suspeito no caso master, para combinar que uma operação é uma uma apuração, uma investigação é contaminada, sem qualquer prova disso. E para julgar o presidente da República e a máquina do executivo contra o ministro que está fazendo seu trabalho tecnicamente, quando um outro ministro anula a quebra de Jilo no momento exato em que os dados chegariam ao filho do presidente. Ah, gente, isso não é coincidência, isso é coordenação. A própria Veja mostra aqui a hipocrisia desses ministros. Fiquei impressionado aqui com essa matéria da Veja. Parece a

matéria da Gazeta do Povo de tão boa. As insinuações dos magistrados respingam não só em Mendonça, mas também no ministro Alexander Moraes, que colocou em seu gabinete o delegado Fábio Shor, investigador à frente do inquérito da trama golpista. Me conta aí nos comentários, você acha que essa articulação do STF para brindar o Lulinha vai funcionar ou a investigação vai resistir? Lula vai morder a isca e vai virar seus canhões contra a Mendonça, unindo-se aqueles que têm, vamos dizer, 129 milhões de razões para atacar a Mendonça. E aproveita e se inscreve aqui no nosso canal da Gazeta, ativa o sininho para você não perder os vídeos aqui da Gazeta e pessoal faz a nossa voz conjunto a chegar mais longe, deixando aí o seu like, virando membro, assinando a Gazeta do Povo, tudo para você receber análises exclusivas aqui da Gazeta, para você apoiar esse trabalho tão importante que é feito pela Gazeta do Povo. Grande abraço e até a próximo

comentário.