---
video_title: "Toffoli caiu. Moraes é o próximo! PF prepara novo relatório explosivo!"
video_id: KLlEmIoRuww
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLlEmIoRuww
video_date: 2026-02-13T17:06:12+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Toffoli caiu. Moraes é o próximo! PF prepara novo relatório explosivo!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico como a saída de Toffoli do caso Master abre caminho para o avanço das investigações envolvendo Alexandre de Moraes.
  
  1️⃣ A queda de Toffoli da relatoria destravou o avanço das apurações sobre o conteúdo do celular de Daniel Vorcaro, que menciona Moraes em diferentes conversas;
  2️⃣ Há relatos de mensagens envolvendo pagamentos e referência a contrato milionário ligado à esposa do ministro, o que pode gerar novos desdobramentos formais;
  3️⃣ Com André Mendonça na relatoria, a tendência é de revisão do sigilo e possível aprofundamento das diligências que antes estavam travadas.
  
  ⚠️ A troca de relator muda completamente o cenário interno do STF e pode acelerar investigações sensíveis.
  
  💬 Você acha que as investigações agora vão avançar de verdade?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Toffoli caiu e Morais é o próximo. A Polícia Federal prepara um novo relatório explosivo. Esse é o vídeo que você tanto aguardava. Hoje de manhã, a jornalista Malu Gaspar do Globo publicou uma matéria que você precisa ler comigo. Olha só isso aqui, ó. Saída de Tofol do caso master

complica a situação de Alexandre de Moraes. Por que Deltan? Olha aqui, ó. A saída de Dias Tof da relatoria do master, depois que o diretorgeral da Polícia Federal entregou a Edson Faquim o relatório sobre as conexões entre Dias Tofre e Daniel Vorcaro na segunda-feira, pavimenta o caminho pra etapa seguinte: o avanço das investigações sobre conexões de Vorcaro e sobre o material aprendido com os executivos do Banco Master sobre ele, Alexandre de Morais. Deixa eu traduzir isso aqui para você. O

celular do Vcar, ele tinha mensagens com o Tofoli, inclusive sobre pagamentos e até R milhões de reais aos ministros, ao ministro Dias Tofoli. E aí isso derrubou Tofol do caso e ainda pode ter consequências devastadoras para ele criminalmente e até um impeachment. Só que agora a Polícia Federal vai apresentar um novo compilado, um novo relatório e desta vez sobre Alexandre de Morais. E segundo a Malu Gaspar, o conteúdo é explosivo. Olha isso aqui, ó.

A equipe da coluna apurou que o ministro, que tinha relação próxima com o Vorcaro, trocava mensagens com o banqueiro e é citado várias vezes em diálogos do celular do controlador com do controlador do máster que foi apreendido pela Polícia Federal. Ela tá falando aqui, gente, do Morais. Ele é citado várias vezes em várias conversas do Daniel Vorcaro, inclusive em conversas sobre pagamentos a mulher do ministro. Gente, o que será que vai sair daqui? Porque se esses pagamentos feitos para mulher de Morais eram para que Morais influenciasse decisões, provavelmente isso vai est mencionado nessas conversas. E aí é investigação

criminal, aí é pedido de impeachment, aí a casa do Morais caiu. A Malu relembra aqui que a dona Viviane, que é esposa do Morais, tinha um contrato comer de 130 milhões em 3 anos para defender os interesses do banco. Isso em vários órgãos, executivo, legislativo e judiciário. Só que até hoje não foram encontradas evidências de que ela tenha prestado serviços correspondentes minimamente a honorários tão vultosos. Nem Viviane, nem o ministro explicaram a que que se refere o contrato. Eles estão

no momento que o Tof tava dias atrás de negação, de silêncio. E aí a Malu Gaspar, ela vai mais fundo. Olha o que que ela diz aqui, ó. So Tofoli, ou seja, se o caso Master tivesse com o Tofoli, um relatório com achado sobre Morais semelhante à aquele que foi feito sobre o próprio Tof, muito provavelmente acabaria arquivado. Repara aqui no que que ela tá dizendo, que Tofol Morais é basicamente uma mão lava a outra. Isso

no caso Master, mas presta atenção, isso aqui já tinha uma aliança há mais tempo. Tofle e Morais, eles fizeram uma dobradinha por anos. Foi o Tof quem instaurou o inquérito das fake news e entregou nas mãos do Morais. Lembra disso? Ontem ainda na reunião tensa que culminou com o Toófol fora da relatoria do caso Master que aconteceu lá no STF a portas fechadas numa emergência à noite só os ministros. Adivinha quem foi o

maior defensor do Toffol? Adivinha? Tem nome e sobrenome: Alexandre de Moraes. Isso mesmo de diante de todas as evidências que surgiram que mostravam que a situação de Tofol era insustentável. Qual a razão pro Morais defender Tofol? É óbvia. Salvar o Tofley

era salvar a si mesmo. Tofley era um caso mais escandaloso até agora, com mais evidências pelo menos. E ele significava uma barreira de proteção para Morais. Se não derrubarem o Tofol, não vão derrubar a mim, ao Morais. Com o Tofoli, gente, fora agora do caso Master, com o Mendonça dentro, controlando, sendo relator, esse escudo desapareceu.

Falando em proteger o que é seu, enquanto esses ministros eles usavam seus cargos para se brindar, para se autoproteger de forma ilegal, você precisa se proteger de forma legal e legítima. Você precisa cuidar do que é seu e se brindar financeiramente para não depender do governo, para não depender de um fundo de previdência como esses aí envolvidos no escândalo do master. Se você quer ter um futuro tranquilo, eu quero recomendar para vocês o Timon, que é patrocinador aqui do nosso canal e é a maior representante do consórcio Servopa do Brasil, um consórcio com mais de meio século de solidez. Esse consórcio ele é uma forma ótima de você cuidar do seu futuro, daqueles que a gente mais ama. Ele permite você criar uma disciplina financeira real para comprar aquele bem que você sempre quis, sempre sonhou para você, para sua família, uma casa própria, uma casa na praia, o carro zero. Isso sem se

endividar com financiamento, com juros altíssimos e de forma disciplinada e planejada. Ou ainda para você comprar imóveis para você alugar. E aí com aluguel você pode pagar ou ajudar a pagar a prestação do consórcio, preparando aí a sua aposentadoria para você viver de renda lá na frente. Tem muita gente também investindo em consórcio para vender a carta depois investindo financeiramente. E o Time Lion ele atende em todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. É só você clicar aqui no

link que eu vou deixar na descrição dos comentários ou por meio desse QRcode aqui. Não deixa para depois. Mas agora eu quero te contar uma coisa muito importante, voltando pro caso, mas ó, clica aí, não deixa para depois encerrando o vídeo acessa que vale a pena. Mas olha gente, agora por que que o Mendonça é tão assustador para Alex de Moraes? A CNN Brasil lá no blog do Caio Junqueira, ele respondeu a isso com clareza. Olha aqui, Mendonça é

considerado o pior nome possível para Tofi, Morais e Vorcaro. Por quê? Porque o nome do ministro do STF, André Mendonça, é o pior possível para essas pessoas, para Tofoli, para Morais, para Vorcaro, segundo fontes que acompanham de perto a corte. E por que Deltan? Segundo Caio Junqueira, porque o Mendonça é descrito por advogados que atuam no caso como um juiz duríssimo.

No caso INSS, por exemplo, ele manteve o careca do INSS preso desde setembro do ano passado e o filho dele, o Romeu, desde dezembro. E os interlocutores eles são assertivos. Ele espera que seja resultado disso uma delação premiada. Não que ele prenda para delatar, é claro que não. Não é isso. É que ele vê os

requisitos da prisão preventiva e ele espera que a pessoa presa reavarie suas opções diante de uma perspectiva de uma justiça real, de uma punição real. No INSS, aposta é que a delação do Careca, ela pode atingir o Lulinha, filho do presidente Lula, o Lulinha. E no master, gente, a lógica é a mesma. O Vorcaro pode voltar à prisão e uma eventual delação dele atinge Tofoli, Morais e quem mais estiver no material apreendido. Tem mais um detalhe aqui que a CNN Brasil revela e que explica tudo.

Mendonça e Morais, eles não se dão bem. Em agosto de 2025, Mendonça criticou o ativismo judicial um evento pela manhã e Moraes respondeu a ele à tarde, no mesmo evento que o ativismo era necessário para conter regimes autoritários. Claramente uma alusão ao governo Jair Bolsonaro que indicou Mendonça ao STF. Em novembro de 2025, durante uma sessão do Supremo, foi a vez do Tofol se se desentender com Mendonça, dessa vez de forma mais direta. Tofol aí, ó, chegou a dizer: "Eu fico exaltado com covardia".

Ao que Mendonça encerrou o seu voto. E agora tá aí, ó. As máscaras vão caindo com o tempo. Ele que tanto atacava Lava-Jato já tá fora e pode sofrer uma investigação criminal e um processo de impeachment. Gente, esses são os homens que agora estão dos dois lados da investigação mais importante do Brasil.

Um deles, André Mendonça, investigando e o outro Diastofol possivelmente sendo investigado. Alexandre de Morais, possivelmente sendo investigado. E a Malu Gaspar resumiu isso muito bem aqui, ó. Ainda assim, Morais tem razões para estar preocupado, porque suas chances de escapar ileso das investigações diminuem a cada dia. Olha só, se você ficou feliz, curte, comenta, compartilha e eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que

o Moraes vai conseguir escapar dessa? Não esquece aí, se inscreve no canal também, é, se torne um membro aqui para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Eu deixo para você um grande abraço e até o próximo vídeo que esse começo de ano começou muito animado.