---
video_title: "Lulinha Admite Não Ter Explicação Para o Dinheiro!"
video_id: NdPMqemcod4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NdPMqemcod4
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lulinha Admite Não Ter Explicação Para o Dinheiro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lulinha admite não tem explicação pro dinheiro. Gente, surgiu uma mensagem que o próprio filho do Lula, ele reconhece que a conta de uma viagem pra Europa não fechava. E ele disse pra Roberta Linger que os dois estavam se arriscando e pediu para esperar alguns meses. Naquela época, a Roberta se preparava para prospectar contas bancárias na Suíça e o grupo tentava viabilizar um projeto milionário com o governo Lula. Lê aqui comigo a conversa recuperada pela Polícia Federal e que foi publicada pela Veja. Roberta, a gente tá se arriscando,

não precisa. É só esperar uns poucos meses e podemos fazer isso sem medo de nada. Essa frase abre uma pergunta que precisa ser respondida pela investigação. O que que mudaria depois daqueles poucos meses? Por que uma viagem que naquele momento causava medo poderia ser feita depois, sem preocupação? Lulinha insistiu e

escreveu: "Então, meu amor, eu não tenho dindim nem origem para isso. Não dá para eu gastar esse tanto agora. Qualquer m, qualquer merda, não tem explicação nenhuma." Ao dizer que não tinha origem para aquele gasto, o Luninha colocou a justificativa financeira no centro da conversa. Para uma investigação patrimonial, isso acende um alerta. Quem

que pagaria as despesas e qual a renda declarada que permitiria explicá-las, hein? O momento da conversa torna essas perguntas ainda mais importantes. Segundo o relatório policial citado pela Veja, naquele dia, a Roberta e Lulinha preparavam uma viagem pra Europa, especialmente pra Suíça. Os investigadores afirmam que a lobista tinha como meta prospectar a abertura de contas bancárias. Ao mesmo tempo, o grupo tentava colocar de pé um projeto milionário de compra de insumos à base de canabidiol pelo governo federal. De

interesse de quem? Do careca do UNSS. aquele que roubou os velhinhos. Um contrato de 626 milhões com careca de NSS que renderia pra Roberta pelo menos 20% de comissão, ou seja, R5 milhões deais. Um fato não prova automaticamente o outro. A simultaneidade, porém, obriga

os investigadores a confrontar as mensagens com registros de viagem, pagamentos, extratos e comunicações bancárias. De acordo com os investigadores citados pela Veja, a atividade da Roberta, do Fernando Bitar e do Lurinha consistia em fazer interlocução junto agentes e órgãos governamentais com o objetivo de defender interesses privados. É necessário descobrir, gente, quem que bancou essa viagem, se alguma conta foi aberta no exterior, qual era a origem dos recursos e o que que mudaria depois ali de alguns meses. Se terceiros pagaram despesas, a investigação precisa identificar a razão e eventual contrapartida. E aqui tá o detalhe mais revelador. O Lurinha não propôs

abandonar a viagem. Ele pediu para esperar. Segundo a própria mensagem, depois de poucos meses, eles poderiam fazer aquilo sem medo de nada. Será que eles não estavam esperando o fim do governo Lula para poderem gastar sem suspeitas milhões que conseguiram vendendo influência junto ao governo, praticando crimes? Talvez a investigação vai dar resposta. A investigação precisa

descobrir qual fato ele esperava que mudaria depois desse intervalo e por que um gasto que não tinha explicação naquele momento deixaria de causar preocupação depois. Foi assim que nós enfrentamos esquemas de corrupção na Lava-Jato, confrontando mensagens com documentos, contas bancárias, transações do exterior, planilhas, beneficiários. E no Senado eu vou usar CPIs, requerimentos e informação, convocações para cobrar transparência e impedir que relações com o poder sejam usadas para esconder negócios privados ilícitos e praticar crimes. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro já sabe, vota 300, vota Deltan Leanhol pro Senado e manda esse vídeo para alguém que precisa conhecer essa mensagem aí do Lulinha e me responde nos comentários o que é que mudaria depois daqueles poucos meses, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro.