---
video_title: "Mendonça Conta Votos no STF Para Investigar Moraes!"
video_id: KHmSO2IwJV4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHmSO2IwJV4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Mendonça Conta Votos no STF Para Investigar Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendon sacta votos no STF para investigar Alexandre de Moraes. Bomba nuclear total. Olha essa matéria aqui. Olha essa notícia. Relaxa, respira, sorri e aproveita, porque é verdade.

Isso aqui traz um gostinho de justiça, uma esperança de que a lei pode valer pros poderosos. Mais uma vez o Brasil, depois já ter valido na Lava-Jato, pode voltar agora pelas mãos de André Mendonça. A Polícia Federal concluiu preliminarmente que a mensagem, aquela mensagem do Daniel Vorcaro, em que ele dizia precisada da proteção do chefe da Polícia Federal, do chefe da procuradoria geral da República, foi enviada para quem? Foi enviada por Vorcaro, para Alexandre de Moraes. O André Mendonça, ele considerou o caso grave e é. E aí ele começou a mapear

votos e ele avalia pedir que o próprio STF abra uma investigação contra ele, contra Alexandre de Moraes. E o placar, gente, pode estar empatado. Quem revelou primeiro essa bomba aqui, ó, não foi o Carl Junqueira, foi aqui a Andresa Mata nessa coluna exclusiva em que ela diz: Mendonça pede pra PGR informações sobre a mensagem do Vorcaro Morais, que cita a proteção de Gonê e André. Andrei, Andrei Rodrigues aqui o chefe da PF e Paulo Gonê, o chefe da PGR. Então veja aí que nessa mensagem o Vorcaro dizia precisar da proteção do Andrei e do Paulo. E o

relatório da Polícia Federal é claro que identifica Andrei como Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal e Paulo como Paulo Gonê, procurador geral da República. Portanto, o banqueiro bandido falava com o ministro do Supremo, que julga todos os casos e foram o privilegiado, uma das pessoas mais poderosas do Brasil, sobre conseguir proteção justamente dos chefes das instituições responsáveis pela investigação e pela acusação criminal contra ele banqueiro. André Menda, relator do caso MER, pediu informações complementares paraa PGR. Segundo o Caio Junqueira, vamos voltar agora pra matéria da CNN dele. Segundo o Caio Junqueira, ele também, o André Mendonço, avaria também levar ao presidente do STF, o Edson Faquim, um pedido formal de investigação contra Morais. Além disso,

começou a descobrir quem votaria a favor. E eu vou te mostrar essa conta que tá sendo feita. Mas gente, eu queria ser uma mosquinha, um mosquitinho lá para ver quando isso tudo acontecer, ver o rebu que vai dar lá dentro. Você consegue imaginar? Vai ter murro na mesa, vai ter grito, vai ter porrada, vai ter conversa de bastidor, vai ter ameaça, vai ter tudo quanto é coisa que você pode imaginar, porque a gente tá falando das pessoas mais poderosas do Brasil e inclusive sobre ameaça, sobre risco de aplicação da lei, da lei valer para eles. E olha aí a conta, a

avaliação de que o Morais tem três votos garantidos. Cristiano Zaninho, Flávio Dines, Gilmar Mendes, Mendolça teria os votos Faquim, Nunes Marques e Luiz Fuxs. Ou seja, o placar de largada seria 3 a tr a tr 3 a tr. Mas, ó, você tem que somar aqui o voto do André Mendonça, dá quatro. E do outro lado o Morais é suspeito, então tá quatro a três na verdade. E tem a Carmen Lúcia que é uma

dúvida, embora a aposta seja que ela votaria pela abertura da investigação. Olha, eu tenho dúvidas sobre isso porque faz tempo que a Carmen Lúcia ali ela é muito influenciada pela ala do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes, mas eu imagino que nesse caso ela pode se dobrar perante a pressão da imprensa e da opinião pública para defender o STF que tá tendo a sua credibilidade arranhada, senão destruída há anos por Alexandre Moraes. Essa situação aqui é inédita no país, gente. E nós nunca tivemos isso antes. A PGR, que é o órgão que investiga junto com a PF, é o único que pode oferecer uma denúncia criminal, tá no centro dessa polêmica e quem comanda instituição é o mesmo Paulo Gonê, cuja proteção o Vorcaro dizia precisar.

O Gonê, ele vai ter que explicar o contexto da mensagem e se a investigação for aberta, a instituição comandada por ele vai participar da apuração sobre o próprio Morais. Antes mesmo de Mendonça protocolar o pedido, os votos já estão aí sendo divididos pelas alianças internas do Supremo. Zanim, Dino, Gilmarco Moraes, Faquim, Nunes e Fux Mendonça. A discussão jurídica, ela ainda nem começou, mas a relação de forças do tribunal já define quem pode ou não ser investigado. O Mendoler ele sabe que apresentar o pedido sem maioria pode enfraquecer o caso antes da PF responder a perguntas objetivas. Por que

que o Vorcaro dizia precisar da proteção do Gonei do Andrei? numa conversa com Moraes. O que que pediu ao ministro? Morais respondeu: "Houve um contato com os chefes da Polícia Federal e da PGR? Alguma providência foi tomada em favor do máer pelo Morais? Por que que o

Moraes estava atuando? Tem a ver com o contrato com a esposa? É para responder a tudo isso que serve uma investigação. Se o plenário impedir a apuração antes dessas respostas virem, vai tá brindando Morais, sem esclarecer os fatos. Cada ministro que votar contra vai ter que assumir essa que essa mensagem não merece investigação, vai ter que assumir a responsabilidade de enterrar uma investigação que se fosse contra qualquer outra pessoa do Brasil ia gerar um escândalo, ia gerar uma mega investigação. E eu já enfrentei

poderosos a Lava-Jato. Eu já fiz o que ninguém teve coragem de fazer na vida. E eu sei que uma investigação começa seguindo as provas mesmo quando elas se levam ao topo do poder. É com essa experiência de quem liderou, rastreou recursos, investigou e liderou a Lava-Jato no Brasil que eu quero chegar ao Senado Federal para fiscalizar o Supremo e cobrar a responsabilização dos ministros que abusam dos seus cargos. Se você é do Paraná e quer ver isso acontecendo no dia 4 de outubro, você já sabe, vota 300 para senador Deutandalan e ganha um soldado da lei no Senado. E

manda esse vídeo para alguém que precisa conhecer essa história, esse caso, e me responde aí. O STF vai investigar o Morais ou vai proteger Morais e brindá-lo como fez com grandes corruptos do país? Se inscreve no canal, curte o vídeo e vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.