---
video_title: "Moraes Explode Todos os Limites Com Nova Decisão"
video_id: uCUmc73P3T8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCUmc73P3T8
video_date: 2026-07-18T14:05:32+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso aqui é urgente, é revoltante, é inacreditável. Alexandre de Moraes proíbe Bolsonaro de receber visitas até o final das eleições. Gente, eu tô muito, mas tô muito indignado, revoltado com o que eu vou mostrar para vocês agora. E não é porque é Bolsonaro, podia ser Zema, podia ser Caiado, podia [limpando a garganta] ser quem fosse. A decisão saiu ontem à noite, sexta-feira, depois das 8 da noite. O Morais proibiu

qualquer visita com uma finalidade político-eleitoral até o final das eleições de 2026 para Bolsonaro. Proibiu até manifesto político dele, mesmo por meio de terceiros, ou seja, por meio de cartas escritas pelo Bolsonaro com teor político. Isso é absurdo demais. E eu vou mostrar para vocês a comparação que mata essa questão. Mostro dois pesos e duas medidas. Ó, o Moraes até manteve a

prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro. Nisso aí ele ficou emparedado. Mas ele foi lá e suspendeu todas as visitas ao ex-presidente por 30 dias. E aquilo que gera espanto até pro padrão Moraes, ele proibiu visitas políticas até o final das eleições. É difícil de acreditar.

Tudo por conta de quê? por conta da carta aos brasileiros que o Flávio leu com o pai pedindo apoio à pré-candidatura do filho à presidência. Olha aqui como que Alexandre Morais ele fundamenta isso aqui, ó. Ele diz: "O direcionamento da carta escrita e assinada de próprio punho por Jair Messias Bolsonaro foi aos brasileiros, demonstrando a sua natureza não particular e sua finalidade político-eleitoral com exposição ao público e geral, utilizando Flávio Nantes Bolsonaro como intermediário ou nas suas próprias palavras como seu porta-voz escreveu Morais". E daí que que tem de errado? O que que tem de

legal nisso? Quer dizer, a Constituição garante ao preso, a comunicação com o mundo exterior por cartas, mas não para Bolsonaro. Por qu, hein? É porque ele é perigoso aquilo que ele fale com a população, né? Ele pode influenciar as pessoas por STF. Ele é perigoso.

E mais, um pai preso tem um mandado um recado ao país virou motivo para proibir o filho pré-candidato de ouvir o próprio pai. Se guarda essa expressão aqui, ó, finalidade político-eleitoral que o Moraes usou aí na decisão, porque é a chave do que vem agora. E antes de te mostrar uma comparação que escancara o absurdo dessa decisão, deixa eu te falar rápido com você que é advogado, porque tem tudo a ver com aquilo que a gente vê todos os dias dos tribunais. Uma disputa que se ganha ou que se perde no domínio da lei e das ferramentas certas. E uma coisa hoje é clara, quem domina a inteligência artificial constrói uma vantagem que os outros não alcançam mais. Na advocacia vale igual.

Quem te substitui no mercado não é a IA, é o advogado do lado que sabe usar melhor a IA do que você. E olha gente, abrir o chat GPT e fazer os promptes não é usar, isso é brincar. Usar de verdade é o que o a Lau Academy faz, que é patrocinador aqui do canal, ensina na prática com aulas ao vivo toda semana, desde gerar a proposta comercial cunha até criar o próprio site do escritório de análise de processos à pesquisa de jurisprudência com fonte verificável com mentores implementando junto com você por 12 meses. É o diferencial de quem larga na frente. Quer recode na tela, link na descrição. E agora bora pra

comparação que eu prometi para você. E presta atenção, meu amigo, porque ela é escandalosa. Porque quando o preso era Lula, ah, aí a história era diferente. Esse mesmo sistema que barrou Bolsonaro liberou tudo. O Lula, ele foi candidato à presidência de dentro da cela em 2018.

E ele só saiu dessa condição de precandidato a presidente quando o próprio TSE barrou o registro dele. Aí ele indicou Hadad por uma carta lida num ato político colado na sede da Polícia Federal, onde ele estava preso. No STF ainda autorizou o Lula a dar entrevista de dentro da prisão. Ele falou a Folha de São Paulo pela jornalista Mônica Bérgamo da cela, em plena disputa política. Tudo isso o judiciário permitiu com aval do Supremo ao Bolsonaro, do outro lado, proíbir a comunicação com a população no ano de eleição, quando a circulação das ideias, pontos de vista, é um pilar da democracia. Como você vai falar de

democracia quando a principal voz ao campo da direita é silenciada no ano eleitoral? É amordaçada. E mais uma vez, não é porque é Bolsonaro, podia ser Zema, Caiado, quem fosse, até a visita da família e a leitura de uma carta são proibidos. Gente, como Morais tem coragem de dar uma decisão dessas contra aquilo que o próprio tribunal avalizou no passado. O mesmo sistema que abriu todas as portas para um para uma pessoa, para Lula, tranca todas as portas com cadeado inquebrantável para outro. E tem mais.

Com o Lula alegaram que a entrevista da prisão poderia influenciar a eleição e liberaram mesmo assim. já com Bolsonaro usou esse mesmo argumento para proibir. O Morais, ele não é ministro nem do Tribunal Superior Eleitoral, jeito. Ele saiu do TSE em 2024, ele não tem jurisdição nenhuma sobre eleição. Mesmo assim, de dentro de um processo criminal no Supremo, ele toma uma decisão que impacta a decisão que mais impacta as eleições do país, com efeito eleitoral direto, calando Bolsonaro pai, o maior cabo eleitoral do principal pré-candidato da oposição, Bolsonaro filho no ano da eleição. E não sou eu

que tô dizendo que o alvo é político, que o objetivo é político, é a própria acusação, Ministério Público que admite. O procurador geral Paulo Gonê, ele escreveu qual é o objetivo. Leia aqui comigo, ó, OK? É difícil de acreditar sem você ver com os seus próprios olhos. Tá aí, ó. O objetivo é prevenir a

participação política do ex-presidente no cenário eleitoral. Tá escrito, gente. Na decisão, no parecer, a finalidade é tirar a influência do Bolsonaro do jogo eleitoral no ano que o filho dele é o filho dele, que é o candidato. O argumento que estão suspensos os direitos políticos, mas o que tá suspenso é o direito de votar e ser votado e não o direito de falar, de opinar, de se comunicar com o mundo exterior, de se manifestar. Veja, mais uma vez, isso foi dado pro Lula, preso.

Isso não é juiz imparcial, isso é a maior interferência do STF na eleição, na história. Um lado pode tudo preso, o outro está proibido de quase tudo em casa. Se você acha que isso é interferência na eleição, deixa o seu like, se inscreve que ajuda o canal a crescer e essa mensagem chegar a mais pessoas. E me conta aí o que liberaram pro Lula e proíbe pro Bolsonaro. Isso é justiça ou isso é perseguição? Fala aí,

curta o vídeo, vem virar membro para apanhar o nosso trabalho.