---
video_title: "PT manda gabinete do ódio pra cima de mim e se dá bem!"
video_id: pI3K3YBCukw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pI3K3YBCukw
video_date: 2026-04-19T18:06:12+00:00
video_description: |
  PT manda gabinete do ódio pra cima de mim e se dá bem!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PT mandou o gabinete do ódio contra mim e se deu bem. Gente, eu tô indignado com o nível de baixaria que o PT desceu nessa sexta-feira. E eu preciso que você preste muita atenção no que eu vou te contar agora, porque o que aconteceu não foi um ataque qualquer, foi uma operação coordenada, planejada do gabinete do ódio do PT, planejada com hora marcada. E eu vou te provar isso agora, sexta-feira, fim de tarde, véspera de feriado prolongado. Aí o PT acionou dezenas de contas coordenadas, perfis petistas e parte da imprensa, especialmente a imprensa marrom, para divulgar uma certidão do TSE e gritar os quatro ventos que eu estaria inelegível.

Um dos exemplos foi este post aqui do Dilmo aí o Dilmo, ó, o petista que compete com André Janones para saber quem mente mais e quem espalha mais fake news da internet. O tal do Pedro Russef. Olha ele falando urgente. TSE acaba de confirmar inelegibilidade do safado Deutalan. Grande dia. Olha o que que eu

publiquei aqui na hora que eu identifiquei esse ataque. Eu disse: "Atenção, o PT está desesperado com a minha pré-candidatura ao Senado e acionou hoje à tarde o seu gabinete do ódio. Contas petiçistas e parte da imprensa está divulgando de forma irresponsável e leviana uma certidão do TCE para dizer que eu estaria inelegível, mas estão fazendo uso criminoso e mentiroso da certidão para enganar a população do Paraná. Eu já vou ter provar o que que eles estão dizendo aqui que é fake news. Vou ter provar isso. Eu vou te mostrar porque eles

estão fazendo isso agora. E eu vou te mostrar o que que eu vou fazer a respeito disso. Mas presta atenção agora no xadrez por trás dessa operação. Você entendeu porque que foi sexta-feira à tarde, véspera de feriado, que eles fizeram isso? Porque nesta época do ano ainda não tem plantão judicial da justiça eleitoral. Ou seja, porque eu

não ia conseguir derrubar os posts no final de semana. Eu fiquei amarrado. O PT sabia que eu não poderia acionar a justiça em regime de urgência para derrubar esses posts mentirosos antes que eles viralizassem durante todo o final de semana. Gente, isso não é amadorismo, presta atenção. Isso é cálculo frio, meticuloso, calculado nos mínimos detalhes. Não é à toa que o PT

toma o poder. Eles quebram as regras. Eles sabem fazer isso de forma profissional para eles tomarem o poder. E a sacanagem, ela funciona assim. Essa certidão que o PT utilizou, essa aqui, ó, depois pode dar o print e olhar com calma. Essa certidão que o PT usou para

dizer que a justiça eleitoral teria confirmado a minha inelegibilidade é unicamente um registro do julgamento do TSE lá de 2022. Aquele que neferiu o registro da minha candidatura naquela eleição específica, no comecinho de 2023. Ponto, gente. Qualquer cidadão brasileiro pode pedir uma certidão ou um extrato de julgamento de qualquer processo. Aliás, essa certidão sequer fala a palavra inelegibilidade, mas como a data do julgamento sai com a data do dia do pedido, aí os pedistas pediram essa certidão nessa semana e usaram esse detalhe para fazer as pessoas acreditarem equivocadamente que o TSE teria decidido agora contra mim em 2026. Olha só, nenhum candidato no

Brasil inteiro sequer registrou a candidatura em 2026. Isso só pode acontecer depois das convenções partidárias que vão acontecer em julho e agosto. Ou seja, seria impossível que o TSE tivesse decidido qualquer coisa sobre a minha candidatura. Agora eles sabem disso e eles estão mentindo deliberadamente. Eles fabricaram isso. Eu já vou te

provar o contrário. Com documentos que mostram por que eles estão fazendo isso agora. E não foram só as cultas petiçistas, não. Eles conseguiram levar de arrasto alguns outros veículos a erro. O Congresso, Enfoque e o SBT embarcaram nessa fake news sem sequer verificar do que se tratava a certidão.

O SBT, pro seu crédito, ele removeu todos os posts, ele corrigiu a matéria depois que a gente contou eles e mostrou essa fraude. Um veículo que foi muito correto e que mostrou essa certidão que ela tava sendo usada para espalhar fake news foi o site da Band que fez esta matéria aqui, ó. É fake news. TSE não decidiu inelegibilidade de Deltan da Lenhol. Publicado aí, ó, dia 174, eu agora eu tô fazendo isso aqui e no domingo. Eles publicaram no dia 17/04 à

noite, ou seja, sexta-feira à noite, e disseram: "O Tribunal Superior Eleitoral não decidiu que o ex-procurador da Lava-Jato, Deutandalan está inelegível. A certidão que tem sido divulgada na internet foi emitida nesta quinta-feira e viralizou nessa sexta-feira. Porém, o documento é apenas uma comprovação de trânsito julgado referente ao processo lá atrás em 2023, quando o TSE caçou o mandato de deputado federal de Dalanol. A inelegibilidade de qualquer candidato só pode ser decidida pelos tribunais eleitorais depois que a candidatura for registrada oficialmente em julho. Na próxima semana, o Partido Novo vai à justiça para responsabilizar quem divulgou o conteúdo. E agora eu vou te

mostrar porque é que eles fizeram isso agora. por duas razões. Primeiro porque eu tive nessa última semana mais de cinco vitórias eleitorais contra o PT sobre esse assunto. A justiça eleitoral nesta mesma semana já tinha dado a resposta para essa palhaçada. O terrea do Paraná multou Zecau em R$ 15.000 R$

1.000 por ele mentir que eu tava inelegível e que eu era criminoso. Além disso, a justiça eleitoral mandou a Grazy Hoffman remover posts que dizia a mesma coisa, em que ela dizia que eu estava inelegível. As juízas dos casos, aliás, gente, são juízas diferentes e elas foram categóricas. Os petistas mentiram para enganar a população. Zecau misturou

informações de propósito para gerar desinformação. Grazy Hoffman afirmou mentirosamente que eu estarei inelegível e a justiça disse que não há qualquer anotação de inelegibilidade, ou seja, estou plenamente elegível como os outros candidatos. E aí, o que foi que o PT faz de novo? A mesma coisa, gente. É exatamente o que eles estão fazendo de novo, espalhando a mesma mentira, de modo profissional, sistemático, sabendo que eles já perderam na justiça por causa dela. E

agora, sabe por que que eles estão fazendo isso agora, nesse momento? A segunda razão, porque o meu nome está na liderança nas pesquisas eleitorais pro Senado no Paraná. Praticamente todas as pesquisas me colocam em primeiro lugar nas intenções e votos dos paranaenses. Esse é o medo deles. Consegue entender?

Eles vem isso, ficam desesperados e aí eles fraudam. Gente, vamos lembrar que é o mesmo PT que praticou corrupção para inundar as campanhas eleitorais deles com dinheiro de propina. Agora, na segunda-feira, todos os responsáveis por essa pouca vergonha, por essa operação de fake news, vão ser processados por crime de fake news eleitoral. Artigo 323 do Código Eleitoral. Cada conta, cada veículo, cada perfil que reproduziu essa mentira deliberadamente vai responder na justiça. Assim como Zeca de seu e Gis já

responderam nessa semana e foram derrotados. A gente vai pedir a derrubada do conteúdo, multas, investigação de fake news e vamos ainda cobrar indenização. O PT está desesperado, eles estão com medo e o tamanho desse medo fica evidente quando eles precisam colocar uma máquina inteira para funcionar numa sexta-feira à tarde, véspera de feriado, contando que eu não pudesse reagir a tempo. E a falta do plantão faz com que eles tenham se dado bem, mas isso vai ser por tempo limitado. A resposta vai vir. E se você

quer me ajudar a dar essa resposta, compartilhe esse vídeo para que as pessoas saibam como que o PT opera nas sombras e pra gente juntos restabelecer a verdade. Você quer ver esses vagabundos do PT punidos por essa fake news? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.