---
video_title: "Imprensa Admite Que Moraes é Político de Toga!"
video_id: 3k2t9mf_PNM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3k2t9mf_PNM
video_date: 2026-08-17T16:41:06+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Imprensa Admite Que Moraes é Político de Toga!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A imprensa finalmente admite, Alexandre de Moraes é um político que veste toga. Uma colunista do jornal Globo escreveu aquilo que a gente aqui do canal fala, ó, há anos escreveu com todas as letras. Alexandre de Moraes não age mais como juiz, age como político. Se é que alguma vez na vida ele já agiu de verdade como juiz, né, gente? Fica aqui comigo, porque o que eu vou te mostrar agora nessa coluna aqui dela é algo que a imprensa se recusou a enxergar por muitos anos. mas que agora todo mundo tá

falando, só que fazendo de conta que a direita não gritou sozinha no deserto por 7 anos que tudo isso aqui estava acontecendo. Lê aqui comigo então a Thaí Oiama no jornal O Globo. Em que momento magistrados do Supremo passaram a agir como políticos? É difícil precisar. mais fácil talvez seja tentar localizar quando começaram a se comportar assim de forma pública. Olha, eu não sei vocês,

mas eu acho que eu nem consigo me lembrar de quando que os ministros do Supremo se comportavam como verdadeiros juízes. Alguns ali, vamos falar com justiça aqui, alguns sempre foram mais discretos, sempre tiveram postura de juiz, como Luiz Fux, André Mendonça, mas a maioria não. E agora olha esta pedrada aqui que eu lembro bem demais porque eu vivi isso. Pouca gente criticou quando em maio de 2023 o ministro Alexandre Moraes trabalhou à luz o dia para que o presidente Lula indicasse dois nomes próximos dele para as duas vagas e juristas do TSE, Tribunal Superior Eleitoral que ele presidia. Morais vivia então a fase em que o seu status de herói da democracia lhe servia como um salvo conduto para heterodoxias diversas. Jornais trataram a nomeação

dos apodrinhados do ministro com uma prova da sua força. E a gente criticou tudo isso aqui. Ninguém perguntou desde quando o juiz monta grupos. Muito menos alguém perguntou se era adequado que o presidente do TSE fizesse isso poucas semanas antes do julgamento da inelegibilidade de um ex-presidente da República e adversário derrotado pelo presidente no poder. Pois é, maio de 2023. Sabe o que que tava acontecendo

nesta época em que Moraes queria emplacar seus dois aliados no TSE e precisava que o Lula fizesse o que ele queria? Veja, gente, o Morais estava desesperado pela atenção e favor do Lula. O que que ele podia fazer pelo Lula, hein? Para agradar o Lula. Vejo coincidentemente, naquele momento, o Tessé, presidido por Moraes, decidiu caçar os 345.000 votos dos paranaenses

que meream o deputado federal mais votado do estado. Eu acho que eu não preciso dizer mais nada, né? Um presidente que queria vingança contra Lava-Jato, um ministro que queria o favor, a atenção do presidente e de repente eu sou caado contra a posição do Ministério Público, contra a lei, contra a decisão unânime do Tribunal Regional Eleitoral, né? Acho que vocês já ligaram aí os pontos, mas a politicagem do Morais ela não parou aí e vocês acompanham aqui, ó. Um pouco mais de gente, mas só um pouco, se incomodou quando, no último dia 4 de agosto o mesmo Moraes, acompanhado do colega Cristiano Zanim, arvorou-se em anfitrião de um jantar destinado a promover as pazes entre dois adultos brigados, o presidente da República e o presente do Senado. Partindo da hipótese que somente

assuntos virtuosos e republicanos tenham sido tratados no encontro, resta ainda o estupidificante fato de que Morais, na pele de articulador político, ter reunido a sua mesa duas autoridades com o foro privilegiado, Lula e Davi Columbi, trocando brindes com dois possíveis julgadores seus, Morais e Zanin. Esses, por sua vez, tinham na figura de um dos comensais e bemensais ao Columbri, presidente do Senado, autoridade com o poder de dar sinal verde a um pedido de impeachment contra eles. Em tempos não muito distantes, a isso se dava o nome de promiscuidade institucional. O Brasil virou uma zona em bom português. Essa última frase é pesada, gente, por um motivo concreto.

Lula e o Columbia tem foro privilegiado. O que significa que se eles forem processados, quem julga os dois é o Supremo. Ou seja, naquela mesa, dois juizes estavam bebendo e jantando com duas pessoas que eles próprios podem ter que julgar um dia. E tem a mão inversa. O Alcumbre, como presidente do Senado, é quem decide se um pedido de impeachment contra os ministros anda ou fica na gaveta. Os dois, os dois lados aí da

mesa, os dois pontos aí da mesa tinham poder um sobre o outro, de ferrar um ao outro ou de lavar as mãos um do outro. E aí, olha o resumo final aqui da ópera, ó. No Brasil, ministros do STF fazem política com tanta naturalidade que é como se a atividade fizesse parte das suas atribuições constitucionais. Não faz. E o recado final dela foi muito forte também. A naturalização desse

comportamento cobra um preço. Ministros do Supremo, ao agirem segundo a lógica da política, não podem pretender que suas atitudes sejam interpretadas exclusivamente pelas categorias do direito. Quando um juiz entra na política, a política entra na leitura das suas decisões. É o caso imorais. À luz da sua atuação fora dos autos e das reportagens baseadas em investigações da PF, que hoje o ligam ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a decisão de quebrar o sigilo da fonte do inquérito que apura perseguição, colega Flávio Dino já não pode ser lida apenas como um ato judicial.

Entre as leituras políticas que ela admite, está a ser um recado de morais aos profissionais que o incomodam que possam vir a incomodá-lo e, ao mesmo tempo, uma forma de proteger e fortalecer dentro do STF um aliado potencialmente valioso para a sua sobrevivência política em 2027. É disso que se trata, é disso que sempre se tratou. Sobrevivência política pura do Morais. Ele sabe que se você eleger uma maioria de direita no Senado em 2026, ele corre o risco gigantesco de sofrer o impeachment em 2027. E é por isso que eu sou candidato ao Senado aqui no Paraná para ser um soldado da lei, para exigir a lei, para ir colocar o império da lei, para colocar quem se acha acima da lei, abaixo da lei, para que os mais de 100 pedidos de impeachment parados lá na gaveta empoerada do alcolumbre passem a andar com responsabilidade, com correção, com justiça e com firmeza. O Brasil nunca

fez o impeachment constitucional de ministros do STF. E agora a gente tem a chance de abrir um processo, fazer isso pela primeira vez. Por isso, se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300 para senador, vote de Dananhol. E se você é de outro estado, me conta quem que é o candidato ao Senado de direita, em quem você vai votar aí nos comentários. Aqui estamos eu, Sérgio Moro, governador, Felipe Barro, senador, junto comigo, porque são dois votos pro Senado. E não esquece, se inscreve e

vira membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.