---
video_title: "Lula atacou os cristãos e ridicularizou as famílias"
video_id: ZlSjVF5TO-k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZlSjVF5TO-k
video_date: 2026-02-16T15:52:26+00:00
video_description: |

---
O Brasil acordou revoltado com o desfile pro Lula. Quem vocês acham que é isso aí, hein? Você sabe muito bem quem é, não sabe? Repare aí no gestual dele, como que ele dança, fazendo arminhas com as mãos. E aí, quem você acha que vai surgir? Olha aí, ó. Surgindo, ó. Surge

Lula. Lula que enfrenta aí o palhaço, que contesta, que fica de frente com o palhaço, frente à frente. Surge aí a janja, o povo indígena, o pobre. E adivinha o que que eles vão fazer juntos, hein? Eles vão subir agora a rampa presidencial rumo ao Palácio do Planalto. Esse é o samba enredo

refazendo literalmente as eleições de 2022, só que com ataques chulos, baixos a todos aqueles que discordam de Lula, representados aí por Bolsonaro, que foi estereotipado como um palhaço. Isso é a demonização da oposição, é a demonização do adversário, de quem pensa diferente. Você achou pouco? Calma, calma que piora. Vem comigo aqui ver os evangélicos e os cristãos como que eles foram retratados.

cristãos em latas de conserva. Isso para fazer um trocadilho aí com a palavra conservador. Mas porque é assim que eles nos vêm, como pessoas atrasadas do passado, sem vitalidade. E os patriotas, hein? Como que eles se representaram? Gordos com orelhas do

Mickey, chapéus do Maga, Make America, Great Again do Trump. Olha a gente a troça, olha a jossa, olha o deboche que eles fizeram com a direita, com os conservadores, com os cristãos, que são a maior parte dos brasileiros. E isso ao vivo na Rede Globo. E o que que foi que ao vivo na Rede Globo os cantores do Sambberreda fizeram, hein? Os cantores da música. Algo que se repetiu ao longo

de toda a avenida durante o desfile. Adivinha? Eles fizeram o Ery, o principal símbolo eleitoral do Lula. Desde 2022 você vê o Temer roubando a faixa presidencial da Dilma e até o Alexandre de Moraes. E sim, gente, o Alexandre de Moraes coloca o palhaço oboso atrás das grades do desfile.

E agora eu vou mostrar para você um dos momentos mais graves de todo o desfile, o ataque brutal à família brasileira. Sim, jeito. Eles tiveram a coragem, a desfaçatez de atacar a família pra rede nacional de televisão. A família tradicional, a família nuclear, pai, mãe, filhos, família em conserva, como eles chamaram. Olha aí, ó.

E agora, gente, percebam aí, ó. Repara comigo o que que eles estão segurando na mão. Repara. Esses que estão usando aí a fantasia de cristãos na lata de conserva. Olha o que que eles estão segurando na mão. A família nuclear. Vocês viram? Ó o

que que ele tá segurando na mão. Tá vendo ali, ó? O que que tá segurando na mão? A Bíblia. Eles estão satirizando, debochando, atacando a fé. Estão dizendo

que quem tem a Bíblia na mão é atrasado, tá no passado, que a família tradicional tá no passado. Essa é a mensagem que os lolistas da Sapocaí estão mandando. Se você tem a Bíblia na mão, meu amigo, para eles, você já era. Este é o governo Lula. Ataque à família, ataque aos cristãos, ataque aos adversários.

Propaganda eleitoral antecipada, escraashada, descarada. Tudo regado a milhões de reais em dinheiro público. Tudo em pleno ano eleitoral. Yeah.