---
video_title: "SURREAL: Vorcaro Tinha Até “Avião Para as Kengas”!"
video_id: JYNvEWEML3A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYNvEWEML3A
video_date: 2026-06-17T19:02:57+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  "Avião para as kengas", Drogas Plantadas e Surra em Mulher!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal revela uma bomba mais insana do que a outra sobre Vorcaro. Gente, saiu ontem um novo relatório da Polícia Federal sobre o Daniel Vorcaro e eu vou te mostrar as revelações uma por uma. E olha, eu te aviso desde já, elas vão escalando cada uma mais absurda que a anterior. E a última aparece então roteiro de filme de máfia. Senta porque vem bomba. E no final me conta qual você

achou a pior de todas. Primeira bomba, o dinheiro. A Polícia Federal identificou um caixa paralelo de R$ 114.600.000.

Caixa paralela é dinheiro por fora, longe dos olhos da Receita Federal e do Sistema Bancário. Tudo para bancar o que não pode aparecer na contabilidade oficial. E olha onde que foi parar parte desse dinheiro. Numa mansão de R6 milhões de reais em Brasília, a mais cara do Distrito Federal, em que ele recebia autoridades, dentre elas o próprio Alexandre de Moraes, para fumar charutos e tomar vinhos e whiskys caros e até R$ 13 milhõesais em duas obras de arte. Tava em boa companhia em Morais.

Segunda bomba, avião para prostitutas de luxo. Numa conversa aí de abril de 2024 que a Polícia Federal interceptou, o Vorcaro pediu o seguinte para um operador com estas palavras aqui, ó. Lê comigo. Preciso de avião para as kengas. [ __ ] Kemengar como ele chamava as garotas e programa de luxo, isso é óbvio. E olha o que que vem logo antes

esse pedido. Minutos antes, ele tinha recebido uma mensagem sobre um voo dele com políticos. Porque, segundo a investigação, as festas do Vorcaro, essas festinhas, elas juntavam autoridades e prostitutas de propósito. Era assim que ele amaciava os políticos, que ele amaciava os magistrados e quando o político entrava nessa rede, ah, meu amigo, ele virava crente fixo, para não dizer refém do Vorcaro. Terceira bomba, a Polícia Federal, ela aponta que o Vorcaro pagou pelo menos R$ 6 milhõesais ao senador Ciro Nogueira. Parte disso, gente, era

uma mesada de até R$ 500.000 por mês, mas uma outra parte disso era em custeio de viagens de luxo pelo mundo afora para Ciro Ciro Nogueira, Ciro Nogueira e a sua família. E para esconder, diz a Polícia Federal, eles usavam empresas de família, servidores e até malas de dinheiro vivo. Assiste aqui comigo a esse trecho aqui absurdo de uma reportagem que saiu ontem no Jornal Nacional e que ilustra essa realidade. >> Reuniu fotos de viagens do dono do banco master, Daniel Vorcaro, com o senador Ciro Nogueira. Registros dentro de um

jatinho nos Estados Unidos em 2024 e nos Alpes franceses em 2025. De acordo com a Polícia Federal, havia elevado grau de proximidade pessoal materializada por registros de encontros frequentes em ambientes privados, viagens internacionais e reuniões sociais recorrentes, em um padrão que, segundo a revela vínculo próximo e duradouro. A investigação apontou que a relação entre os dois ia além da amizade, uma relação funcional e instrumental, estruturada a partir da convergência de interesses ilícitos e orientada pelo benefício mútuo. Segundo a PF, Ciro Nogueira atuava no Senado defendendo os interesses do ex-banqueiro e Vorcaro oferecia vantagens indevidas, como o custeio de viagens internacionais de alto padrão. Segundo a investigação, o senador usou a posição de parlamentar para apresentar uma emenda que ganhou o apelido de emenda master. A proposta

ampliava o valor de garantia que o FGC, Fundo Garantidor de Créditos, dá a clientes em caso de quebra de um banco, de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. De acordo com o APF, a emenda poderia ampliar o alcance dos negócios de Vorcaro. A emenda não foi aprovada. No relatório, a PF também listou uma série de despesas de Ciro Nogueira pagas por Vor Caro em viagens a Nova York, Paris, Lisboa e Chevel, uma estação de esqui na França. Em um restaurante em Paris, em

abril de 2024, mais de R$ 10.000. Em Nova York, em maio de 2024, mais de R$ 245.000 em seis diárias de um hotel. Em Lisboa, em junho de 2024, mais de R$ 91.000 em cinco diárias de hotel. Em

Curchevel, em janeiro de 2025, mais de 122.000 1 em restaurantes. A PF concluiu que o benefício econômico a Ciro Nogueira dessas viagens internacionais foi superior a R$ 468.000, sem considerar os gastos com voos privados. De acordo com a investigação, na viagem à França, Daniel Vorcaro passou a fornecer informações pessoais individualizadas de Ciro Nogueira e sua esposa Flávia Roberta Rosalém, como altura e numeração do calçado, possivelmente com a finalidade de aquisição de vestuário adequado para a prática de esqui.

>> Gente, isso é venda da função pública, isso me revolta. Agora, se comprar um senador já é muito grave, um dos mais altos cargos do nosso país, segura, porque agora o relatório ele vira filme de máfia. Olha aqui comigo que a tal da a turma do Vorcaro, os milicianos dele aprontaram quando uma diarista da atriz Munique Afrudic, ela teria ameaçado Vorcaro, a Polícia Federal aponta que ele mandou sicário. Sim, o braço direito dele, aquele miliciano, aquele enviado para fazer o trabalho sujo, mandou ele moer a mulher. Mas o auge é ainda vem. Qual é o

auge dessa história toda? O Vorcaro ele planejou, gente, uma embuscada contra o Ron Seikali. É esse cara aqui, ó. Rony Seikali. Que que emboscada é essa, gente? O Rony Seikali é um ex-jogador de

NBA que virou o DJ simplesmente porque o Ron Seikal ele era o ex da Marta Graef, a ex-noiva do Vorcaro. O plano, segundo a Polícia Federal, era plantar droga no americano para forujar um flagrante, gastando até R$ 10 milhõesais para isso acontecer. E para rastrear o Seikali, a turma usou o login de um servidor público do Ministério Público a fim de fabricar um ofício falso da Interpol à Polícia Internacional. Dá para acreditar? É ou não é coisa de máfia internacional? Qual dessas bombas aí te

deixou mais de queixo caído, mais abismado, mais assustado? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.