---
video_title: "Mendonça Humilha STF!"
video_id: gnOI9OsAEgQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnOI9OsAEgQ
video_date: 2026-04-08T12:01:12+00:00
video_description: |
  Mendonça Humilha STF!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça pisa na cabeça de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes com recado duríssimo. Então, para tudo que você tá fazendo aí agora e me responde a uma pergunta. Você que é de direita, conservador, cristão, você tá cansado dos abusos do STF, das ilegalidades, das violações, da corrupção, do desgoverno Lula, de tanta coisa ruim acontecendo e nada dando certo? Olha, você tem todo o direito de estar frustrado e desanimado. Eu não julgo você. Eu entendo 100% esse

sentimento. Mas olha, nem tudo é derrota, nem tudo é frustração, nem tudo é terra arrasada. Vez ou outra, surgem momentos que nos enchem de esperança. E eu vou te mostrar um desses agora em que o ministro André Menda, de forma extremamente elegante e singela, como é a marca dele, pisou na cabeça do Alexandre de Moraes e do Gilmar Mendes, mandou duros recados paraos seus coleguinhas do STF e lembrou novamente ao Brasil o que quer ser um magistrado de verdade. Olha só comigo o que foi que o ministro André Mendonça ele disse hoje durante o recebimento de uma homenagem lá na Assembleia Legislativa de São Paulo.

>> O que a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado? E por que não dizer, compartilho com vocês espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade. Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime.

É você não privilegiar amigos, é você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo, em buscar ser imparcial. >> Gente, olha os aplausos. ¿Por