---
video_title: "Esse Papai Noel não traz presentes. Entenda!"
video_id: Nb4UV_1Cdxo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nb4UV_1Cdxo
video_date: 2026-06-23T22:15:39+00:00
video_description: |

---
Eh, eu me caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh, por, eh, dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade. Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural hoje. >> Papai Noel, Papai Noel do Supremo. Esse foi o apelido que a Folha de São Paulo deu para Gilmar Mendes em 2017. Afinal,

pertinho do Natal, ele distribuía presentes pros poderosos do Brasil. O presente era sair da cadeia. Foi Gilmar quem concedeu Abias Corpus que libertou a Ikik Batista. preso na Lava-Jato, sob a acusação de pagar propina para Sérgio Cabral. Foi ele também quem ajudou a soltar José Dirceu, mesmo depois de uma condenação superior a 30 anos. Só na

Lava-Jato do Rio foram mais de 20 abas corpos para investigados em poucas semanas. Adriana Anselmo, mulher do Sérgio Cabral, voltou para casa depois de ter sido condenada a 18 anos de prisão. Gilmar Beto Richa, ele ganhou uma suspensão de um inquérito que apurava suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro e caixa dois no Paraná. Gilmar, Artur Lira, Benedito, pai do Lira, Dudu da Fonte, José Guimarães tiveram denúncias arquivadas com o voto decisivo de quem? Gilmar. Dezenas e

condenações a Lava-Jato anuladas com o apoio de Gilmar. Mas nem tudo é festa, gente. Ele derramou lágrimas pro Zanim pela libertação do Lula. Gilmar é como veente. Mas o caso mais simbólico talvez seja o do Jacob Barata, o chamado rei dos ônibus. E aqui a história ganha um

detalhe impressionante. Gilmar Mendes e a sua esposa foram padrinhos do casamento da filha do Jacó Barata. O MPF reuniu foto de casamento e até registro de folhas enviadas pro casal Flores, para sustentar que existia ali uma relação de proximidade. O Gilmar, é claro, negou a ter relação pessoal com o empresário, não se declarou suspeito e o libertou da cadeia três vezes. Ou seja, não era apenas Papai Noel, era também padrinho. Mas com quem combatia a

corrupção, aí o tratamento era outro. Não era de Papai Noel, era de bicho papão. Gilmar nos chamou de gente mequetref de Curitiba. Disse que nós usávamos métodos de gangster. Declarou-se orgulhoso do desmanche da Lava-Jato e chegou a nos comparar ao PCC. E agora o alvo virou ministro André

Mendonça. Então sim, Gilmar ficou conhecido por decisões que blindam os poderosos e atacam os agentes da lei. E você viu a última? Ele voltou para soltar o banqueiro Daniel Dantas. Ah, não, não, não, não. Desculpa. Teve esse

também. Mas agora a vez dos parentes do outro banqueiro, o Daniel Vorcaro, contra os quais há abundâncias de razões para ficarem presos. Deve ser só coincidência. É claro que os ministros próximos ao Gilmar estão enrolados no caso até o pescoço, não é? A gente tá longe do Natal, mas o Papai Noel de um mar, ele já tá extravazando generosidade, distribuindo como sempre seus votos de presente favoráveis em abbias corpos. É a magia do Natal, quero

dizer, é a magia do Gilmar, cujo gabinete do Supremo tem uma antesala que é conhecida como Pátio dos Milagres. Deve ser, sei lá, uma espécie de terra do nunca.