---
video_title: "Toffoli prepara golpe na 2ª Turma do STF para soltar Vorcaro!"
video_id: XSVWWpnQbts
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XSVWWpnQbts
video_date: 2026-03-06T21:09:04+00:00
video_description: |
  Toffoli prepara golpe na 2ª Turma do STF para soltar Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tudo para soltar Vorcaro. Dias Tofol prepara um golpe na segunda turma do STF. Alerta máximo. Tá sendo preparado um golpe na segunda turma do STF, gente, para soltar o Vorcaro. E quem que tá no centro aí desse golpe, hein? Di Tofoli.

Eu vou te explicar agora a manobra que tá sendo montada nos bastidores. Fica aqui comigo. Olha aqui essa piada que a Mariana Muniz fez no jornal Globo. Gente, olha que piada. Tofol diz interlocutores que não está impedido de julgar a decisão de Mendonça sobre a prisão do Vorcaro. Toffoli, gente, não é

suspeito, não é impedido para jogar o master, o master relacionado ao resort de Tayá, que teria pago R5 milhões deais. Ah, só pode ser piada isso aí. Só que não, só que não é, é assustador, na verdade. Segundo a reportagem, o Tofre tá dizendo aí, gente, nos bastidores que ele vai participar do julgamento, não tá em São juízo, ou é a gente que é feito de otário todo dia, como assim ele vai participar do julgamento? Tof expulso do caso master, ele perdeu a relatoria, ele teve que sair às pressas depois de semanas de desgastes, porque ele é sócio da Marídit, que teria recebido R5 milhões deais o Vorcaro. Tofol é

suspeito, é impedido, ele não pode julgar esse caso coisa nenhuma envolvendo alguém com quem ele tinha sociedade empresarial. Mas olha a cara de pau. Tofol tá usando uma nota do próprio STF de 12 de fevereiro que diz não haver suspeição ou impedimento. Uma nota institucional de brindagem que os próprios ministros emitiram dentro da negociação para ele abandonar a relatoria do caso master. E agora vem o golpe que está sendo preparado. A segunda turma tem cinco

ministros: Menda, Tofur, Gilmar Mendes, Nunes Marques e Luiz Fux. Se eu Tofuri votar, ele pode formar maioria com Gilmar Mendes e Nunes Marques para soltar Vorcaro. Seriam três votos contra dois. Dois votos de Mendol Fux por manter a prisão e três para soltar. Mas tem outro cenário igualmente perigoso.

Mesmo que o Tof não vote por pressão da sociedade, se Gilmar e Nunes Marques votarem para soltar e Mendonça e Fux votarem para manter a prisão, nós temos o empate de 2 a 2. Empate favorece o réu. Vorcaro sai livre. Por isso nós precisamos ficar alertas, fazer barulho, pressão pública em duas frentes. Primeira, Tof não pode votar. Ele é

suspeito, é impedido, ele era sócio da empresa que recebeu milhões do Vorcaro. Qualquer voto dele é nulo. Pior que isso é um absurdo. É tirania, é crime de responsabilidade. Porque a lei de crime de responsabilidade prevém impeachment para ministro que vota quando é impedido.

Segundo ponto, Nunes Marques precisa votar pela manutenção da prisão, porque se ele Dilmar votarem juntos para soltar, aí Vcaro fica livre, gente. Em Gilmar não adianta colocar nossas esperanças, porque de onde não se espera nada, é dali que não sai coisa nenhuma. E de Gilmar não dá para esperar nada. Já em Nunes Marques, ele é alguém que pode ser convencido. A votação começa dia 13 de março no plenário virtual. É questão de dias,

gente. A gente tá no dia 6, tô falando dia 13, daqui a 7 dias. E se esse golpe acontecer, todas as investigações em Mendão por água abaixo. Vorcar solto, provas anuladas, Morais e Tofol brindados, volta estaca zero. Isso não pode acontecer. Nós precisamos fazer

barulho, precisamos cobrar, precisamos que Tofol se declare impedido publicamente e que Nunes Marques vote pela prisão. Por acaso alguém acredita aí que Tofol, que era sócio e empresa, que recebeu milhões vorco, vai julgar de forma imparcial? É piada, né, gente? Compartilhe então esse vídeo com o máximo de pessoas possíveis. Precisamos criar uma pressão pública agora, antes da votação do dia 13. Se a sociedade não

reagir, esse golpe vai passar. Se nós não nos defendermos, quem vai nos defender? Se nós não mostrarmos que nós temos amor próprio, que nós exigimos dos nossos ossos governantes de essência, quem vai exigir por nós? Nós vamos ser tratados com o amor que nós nos tratamos. Essa é a base. Me conta aí

nos comentários, você acha que o Tofre deve se declarar impedido para votar? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo. Você é convidado a virar membro para receber análises exclusivas. para você caminhar de forma mais próxima, apoiando o nosso trabalho e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Muito obrigado a todos vocês que fazem parte dessa comunidade e aqueles que já se tornaram membros estão mais próximos de nós.