---
video_title: "Randolfe deixa GloboNews SEM REAÇÃO ao defender impeachment no STF!"
video_id: 0lmONzpzqn4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lmONzpzqn4
video_date: 2026-05-01T22:36:08+00:00
video_description: |
  Randolfe deixa GloboNews SEM REAÇÃO ao defender impeachment no STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Randolf Rodriguees deixa a Globo New sem reação ao defender impeachment no STF. Você lembra do Randolf Rodriguez, né? O líder do governo Lula no Congresso, voz do Planalto, braço direito do Lula em Brasília. E você ouviu direito. O líder de Lula acabou de soltar ao vivo uma frase que até a semana passada seria impensável, impeachment de ministro do STF. e soltou

essa frase na cara da Andreia Sadi, que ficou ali de boca aberta, sem reação. Eu vou te mostrar agora exatamente o que que ele falou e em seguida o que tá realmente por trás, essa virada brusca de 180º, porque essa fala não é coragem, é confissão. Assiste aqui comigo. >> Eu acho sinceramente que o STF tem que também fazer autocríticas. Ontem foi utilizado muito, você acompanhou a sabatina, o termo autocontenção. Está

mais do que na hora de voltarmos a debater uma reforma do judiciário. Mas eu também sou primeiro a dizer que existe a prerrogativa do impeachment de ministros e essa prerrogativa é una e exclusiva do Senado. E ocorrendo desvio de conduta, é óbvio que o Senado, sempre que foi provocado diante do desvio de conduta, deve atuar. >> Senador, eu perguntei pro senhor Vald, quer fazer pergunta antes? Claro, você decide ou eu ou você, eu acho, cara, >> ficaram atordoados, ninguém esperava uma dessa. O governo Lula embarcando

impeachment de ministro do Supremo até o começo da semana era impensável isso da parte do governo Lula. Veja o que que ele disse. Ele disse: "STF tem que fazer autocríticas, temos que debater reforma do judiciário e a prerrogativa de impeachment de ministro é o Senado. E havendo abuso, tem que ser feito, tem que ser apreciado." Gente, esses 36 segundos aí, eles viraram dos vídeos mais comentados das últimas horas nas redes sociais. Antes que você pense que

é só palavra solta de político, palavras ao vento, presta atenção em quem disse isso agora e por que ele disse nesse momento. Randolf Rodrigues não é qualquer parlamentar, é o líder do governo Lula no Congresso, é a voz oficial do Planalto, é ele que fala na Câmara, no Senado, pelo Planalto. Cada vírgula que sai da boca dele tem um tom de Lula, tem quando não tem um aval de Lula, tem uma tendência, uma direção, uma sinalização de Lula. Quando Randolf fala, é o governo falando. E aqui mora o problema. Até semana passada, esse mesmo

governo defendia STF com unhas e dentes. O Lula chamava de tentativa de golpe qualquer crítica ao Morais. E agora do nada o líder do governo o Congresso admite na televisão aberta que o STF precisa fazer autocrítica e que impeachment de ministros é prerrogativa do Senado. Isso é um giro de 180º. Em política ninguém faz isso de graça.

Calma aí, porque para entender essa virada agora é só juntar os pontos da semana. Quarta passada, dia 29, o Senado rejeita Jorge Messias, 42 a 34. Vocês viram que ele mencionou, né? Se falou muito em autocenção na sabatina. Ou seja, se vocês, inclusive a STF, não nos ajudaram a provar Messias que falava em autocontenção, nós vamos agora então fazer autocontenção. Não aprovar o nosso

ministro? Ah, vão pagar para ver. Primeira derrota de indicado do de um governo ao STF em 132 anos de história. Aí na quinta-feira, dia 30, o Congresso derruba o veto da dosimetria e Lula perde duas votações importantíssimas em 24 horas. Quinta noite, a Folha de São Paulo revela que o Davi Columb está oferecendo pautar o impeachment de ministro do Supremo em troca da reeleição dele à presidência do Senado.

Gente, que alinhamento de astros é esse? Você tem a direita, agora à esquerda assinalando, e o presidente do Senado, aquele que sempre travou a pauta, todo sinalizando. A gente nunca viu nada assim na história. Hoje, sexta-feira de manhã, a própria André Sad escreve no blog dela do Jum que o Messias entrou no modo guerra contra o Morais ao Columbre com apoio de Lula. E hoje à tarde, fechando a semana, Randolf Rodrigues, o cara que articula isso tudo pelo lado do governo, admite ao vivo que o STF tem que fazer autocrítica e que impeachment é a prerrogativa do Senado.

Coincidência? Coragem? Nina, não. Isso é o governo lendo o ambiente político e calculando que ou o Lula descola de escola agora do STF de vez de um STF que traiu ele lutando contra a aprovação de Messias, um STF do qual agora ele quer se vingar, o que retira também essa traição aí qualquer obrigação moral do lado de Lula. Ou o Lula então vai eh vai pegar e vai eh tomar uma atitude contra o STF, ou o Lula vai perder de feio a reeleição pra direita. Porque hoje o STF está

extremamente mal avaliado e todo mundo espera do Senado, por exemplo, uma última pesquisa aí apontou que 66% esperam senadores que confrontam o STF, que freiem os abusos, que defendam o impeachment. Então, ou o Lula se posiciona em relação ao impeachment de modo firme, ou vai ser prejudicado na sua tentativa de reeleição e Lula não quer morrer junto com o STF. Você acha aí que essa virada do governo Lula aí é convicção genuína, um ato de coragem contra os abusos? Ou é um governo agora querendo dar o troco no STF e mostrando que se o STF largar a mão dele pode se ferrar? Que que você acha, hein? ou até,

gente, o governo do Lula se vingando, dando o primeiro passo na direção da vingança, sinalizando vingança, pressionando, mostrando que eles também tendentes. Você são mordidos, eles devolvem com mordida. Conta aí para mim o que você acha nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas para o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.