---
video_title: "China tem base militar secreta no Brasil?!"
video_id: ymar_y69FKQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymar_y69FKQ
video_date: 2026-03-02T18:15:49+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/t8C7RdBLCxY?si=rEn0n2kZ2Xa1EyW_
  
  🚨 Revelação grave: relatório dos EUA aponta possível base chinesa secreta no Brasil
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a denúncia de um relatório do Congresso americano que aponta a existência de uma instalação ligada à China operando em território brasileiro e o que isso pode significar geopoliticamente:
  
  1️⃣ Documento de comitê do Congresso dos EUA afirma que uma estrutura ligada à China funcionaria em Salvador, associada ao setor aeroespacial, levantando suspeitas sobre presença estratégica não declarada;
  2️⃣ A possível instalação se encaixaria em uma estratégia maior de influência chinesa na América Latina, combinando investimentos econômicos, aproximação política e presença tecnológica/militar;
  3️⃣ O caso levanta questionamentos sobre soberania, transparência e segurança nacional, além do impacto nas relações do Brasil com EUA e outras potências.
  
  ⚠️ Caso confirmado ou aprofundado por investigações oficiais, o tema pode gerar forte repercussão diplomática e política, exigindo esclarecimentos públicos e institucionais.
  
  💬 E você: acredita que o governo brasileiro tinha conhecimento dessa possível presença chinesa ou isso surpreende completamente?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O que que é isso que foi revelado, gente? A China então tem uma base militar secreta no Brasil. Olha, foi realmente revelada uma informação de enorme gravidade geopolítica internacional. A China manteria uma base militar secreta em território brasileiro. É coisa daqueles filmes de espionagem. Eu vou explicar para você o

que que nós sabemos, o que que isso significa e como que isso se encaixa na estia na estratégia chinesa paraa América Latina. Olha só, o poder 360 revelou o seguinte. Olha aqui comigo aí, ó. Olha aí. Relatório dos Estados Unidos diz que a China tem base militar secreta no Brasil. Segundo a reportagem, um

relatório do comitê seleto aí sobre a China do Congresso americano identificou a existência dessa instalação militar chinesa, operando de forma não declarada no Brasil. O documento do Congresso dos Estados Unidos aponta que a China estabeleceu infraestrutura militar em solo brasileiro. Isso sem transparência pública. Gente, não se trata simplesmente de uma cooperação militar declarada ou um acordo oficial público, que seriam duas coisas aí admitidas. Não, a gente tá falando da instalação de uma base que operaria fora dos radares da opinião pública e possivelmente sem o conhecimento do Congresso brasileiro.

Olha aqui comigo. Um relatório feito por um grupo do Congresso dos Estados Unidos dedicado a monitorar a China diz que o Brasil abriga uma base militar secreta chinesa. A instalação chamada de Estação Terrestre de Tucano estaria localizada em Salvador, na Bahia, na sede da AA Space, uma empresa brasileira do setor aeroespacial que tem uma parceria com a empresa aeroespacial chinesa Beijing Tian Space Technology. Gente, isso é inacreditável. Olha isso aqui mais, ó. A base fornece a

RPC, a República Popular da China, um canal para observar e influenciar a doutrina espacial militar brasileira, ao mesmo tempo que estabelece uma presença permanente em uma região vital para a segurança nacional dos Estados Unidos, diz o relatório. Agora vamos conectar os pontos aqui, ó. A China, ela não age por impulso, ela age por estratégia e por décadas. E é importante a gente entender isso porque o governo da China tem uma política externa em um modo de pensar próprios e que é bastante diferente do modo de pensar ocidental. A estratégia chinesa paraa América Latina, assim como em outras regiões do mundo, segue um padrão muito claro em três etapas. A

primeira etapa é o investimento econômico massivo. A China entra com dinheiro, financia infraestrutura, compra commodities, oferece empréstimos. Parece apenas comércio, mas não. Segunda etapa, influência política. Com a dependência econômica estabelecida, a China passa a ter voz às decisões do país. Governos hesitam em criticar

Pequim porque dependem do dinheiro chinês. Vamos pra terceira etapa, presença militar e de inteligência. E é aqui que, segundo o relatório, nós estamos hoje. Bases, instalações, monitoramento, capacidade de projeção de poder. O Brasil está dependente profundamente da economia da China.

Nossa economia está profundamente dependente da China. Vejam, a China é nosso maior parceiro comercial. A gente compra tecnologia chinesa, a gente vende soja, minério, petróleo pros chineses. Essa dependência ela foi construída ao longo de anos. E reparem, o governo Lula, ele aprofundou ainda mais essa relação. Ele visitou a China, assinou

acordos bilionários, defendeu a China em fóruns internacionais, adotou posições própri em questões como Taiwan e o mar do sul da China. Essa não é a política externa independente que o governo professa, né? Isso não, isso é alinhamento. E agora nós descobrimos que enquanto o governo brasileiro se aproxima da China publicamente, a China aí teria instalado uma base em território brasileiro secretamente. Isso levanta questões gravíssimas. O governo

brasileiro sabia? E se sabia? Não vejo como não sabia. E se sabia? Porque que não informou o Congresso e a sociedade?

Se não sabia, supostamente, vamos supor, como é possível que uma potência estrangeira instale em uma base militar sem conhecimento do governo? Uma base militar chinesa em solo brasileiro não é apenas uma questão de soberania violada, não é uma questão de segurança nacional. A China, ela pode monitorar comunicações brasileiras, rastrear movimentações militares, coletar inteligência sobre recursos estratégicos e tem a dimensão geopolítica regional. Uma base chinesa no Brasil projeta o poder chinês para toda a América do Sul, muda o equilíbrio de forças do continente, transforma o Brasil em uma plataforma de influência chinesa. A China já fez isso em outros lugares, no que é chamado no contexto geopolítico, de diplomacia da armadilha da dívida. Vejam aí, guarda essa essa

expressão. Diplomacia da armadilha da dívida. Basicamente, a China é acusada de utilizar dívidas com países emergências como uma moeda de troca para que a China assuma empreendimentos e territórios relevantes daqueles países, como portos e aeroportos. Lá no Sri Lanca, por exemplo, ela construiu um porto que foi repassado depois pra China por 99 anos. Depois o país não conseguiu honrar suas dívidas. E países

ocidentais, eles temem que esse porto venha virar no futuro uma base naval chinesa. Indebut na África tem base também militar oficial da China. A estratégia é sempre a mesma, é entrar com dinheiro, criar dependência, estabelecer presença militar. Conta aí pra gente nos comentários, você que nos segue, você acha que o governo brasileiro sabia dessa base secreta chinesa? Que que você acha? Você acabou de assistir a um

comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.