---
video_title: "Lula Quer Armar o Brasil Para Conflito Mundial?!"
video_id: t0w18wWUQGI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0w18wWUQGI
video_date: 2026-06-26T22:36:09+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Quer Armar o Brasil Para Conflito Mundial?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula vira de direita e anuncia investimento militar. Veja isso aqui comigo. Presta atenção nessa cena. E não tô falando dessa ara alucária linda, mas sim dessa cena do Lula, que é uma aula de cara de pau. O Lula subiu em cima de uma fragata da Marinha nessa sexta-feira e ele descobriu do nada depois do PT governar o Brasil na maior parte desse século, que o mundo é perigoso e que o Brasil precisa se defender. E aí ele foi

sincero numa coisa só. Ele disse com todas as letras que isso vai virar plataforma de campanha dele. Vem comigo que eu vou te mostrar o tamanho dessa hipocrisia. O palco, gente, foi o lançamento da fragata Cunha Moreira lá em Itajaí, Santa Catarina. E aí, olha o que que o Lula falou. Leia aqui comigo,

ó. Eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa. Tá cheio de nego maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar a Groenlândia, o Canadá, o canal de Panamá. Gente, até aí tudo bem. O mundo

é perigoso mesmo. Agora, o problema é a frase seguinte que entrega o jogo. Ele disse: "Fará parte do meu programa de governo a questão da defesa." Pronto, ele mesmo admitiu, a defesa do Brasil virou agora cabo eleitoral. Não é preocupação com o país, é palanque. E

por que agora, justo agora, hein? Porque o Lula, ele tá preocupado com a sua reeleição. É simples assim. Quando ele se contrapôs a Trump na história do tarifaço e ele se fantasiou de defensor da soberania, a popularidade dele subiu. Ele percebeu que vestia a camisa da pátria, vestia a camisa verde amarela do Brasil contra o Trump rende voto. E

agora ele estica isso pra área militar. É oportunismo puro. A soberania não como causa, mas como um produto de campanha em ano de eleição. E aqui eu preciso que você entenda o tamanho da contradição. Mas antes, um recado muito rápido para você. A minha equipe me mostrou que

quase metade das pessoas que assistem aos nossos vídeos todos os dias, elas não estão inscritas aqui no canal. Gente, olha que loucura. Se você acompanha as nossas análises com frequência todo dia, então você precisa se inscrever. É só clicar no botão aqui da inscrição e também no sininho para você não perder nada e também nos ajudar a continuar crescendo e trazendo essas análises para vocês todos os dias e a expandir a voz da nossa indignação contra os absurdos do governo Lula. Então se inscreve aí, vem comigo, porque agora vem o que importa. Presta atenção

em quem está falando, gente. É o Lula que sempre tratou os militares com desconfiança, cujo partido governou o Brasil na maior parte desse século, somando cinco mandatos presidenciais. E o que que aconteceu com a defesa e a segurança do país nesse tempo, hein? Foi abandono atrás e abandono em três frentes. Primeira frente as fronteiras.

Foi exatamente nesse período que o PCC saiu de um grupinho de presídio em São Paulo e virou uma multinacional do crime, o principal fornecedor de cocaína da Europa, dominando as fronteiras que os governos petiçistas deixaram escancaradas. Defender o território, que ele agora disse ser urgente era para ter sido feito enquanto a fronteira virava rota de droga e não foi feito. Segunda frente, o dinheiro. O Brasil gasta mío 0.8% % do PIB com defesa. Isso é menos

da metade da média mundial. E o orçamento militar encolheu mais de 30% em cerca de 15 anos, despencando de 36 bilhões de dólares para 24 bilhões. Sucatearam as Forças Armadas e aí o Lula governou boa parte desse tempo e agora ele finge que acordou. Terceira frente é a mais grave pro futuro, tecnologia. Defesa hoje, gente, é satélite, é drone, é espaço. E o Brasil não tem uma agência

espacial do tamanho da estrutura de uma NASA, nem uma empresa do tamanho da SpaceX, nem nada parecido. A SpaceX fez nesse mês maior IPO da história, levantou 75 bilhões de dólares e virou uma empresa de mais de 1 trilhão de dólares. Enquanto o mundo corre por espaço que vale pra guerra, para vigiar a fronteira, para controlar telecomunicações, internet, para monitorar queimada, até pro agro que depende do monitoramento e controle de crime e pragas, o Brasil ficou só assistindo décadas no poder sem nenhum projeto de país nessa área, enquanto outros países do mundo passaram na nossa frente, em especial os asiáticos. O homem então que deixou a fronteira virar peneira, virar rota de cocaína, que viu orçamento militar minguar, que nunca botou a tecnologia de defesa de pé, agora ele sobe lá numa fragata, aponta o dedo pro Trump e passa de protetor de pátria, posa de herói nacional, bem a tempo da eleição. Quem não te conhece, que te compre, Lula. Defesa de verdade

não se faz com o discurso de palanque em cima do navio. Se faz levando a sério todo dia a segurança e o combate ao crime organizado que esse pessoal deixou crescer. É essa seriedade que eu quero levar pro Senado, pelo Paraná, porque eu enfrentei o crime organizado a vida inteira como procurador da República, como coordenador da operação Lava-Jato. E eu sei que isso não é assunto, não deve ser assunto de véspera eleição. E agora me conta você aí. Eu aqui, ó,

diretamente de congestionamentos, BR27, BR federal, falta de investimentos eh nas BRs aqui para escoar o nosso agronegócios, produtos. Mas me conta aí, você acha agora que Lula virou defensor das Forças Armadas ou isso é palanque de campanha, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para caminhar mais perto da gente, acompanhar nossa jornada, apoiar nossa luta conjunta. Quero deixar um grande abraço, até o próximo vídeo e quero que você me conte o que que mais se incomoda aí no seu estado. Ó, o Paraná é cheio de problemas, gargalos de infraestrutura, mesmo tendo uma das agronegócios mais pujantes do país. A gente não tem

estradas duplicadas para escoar a produção, quanto mais uma ferrovia tão necessária ferroce para escoar a produção. Tantos problemas a gente precisa de um governo sério, de alguém de direita com uma visão de prosperidade, que traga justiça pro país, ordem e prosperidade. Vamos junto que esse ano é ano decisivo nas nossas vidas e do nosso país.