---
video_title: "Janja Se Supera Com Nova Fala Inacreditável: Veja!"
video_id: feIHdqo5yRc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feIHdqo5yRc
video_date: 2026-07-15T14:28:54+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Janja Se Supera Com Nova Fala Inacreditável: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Presta atenção nisto aqui. A gente já diz que criticar os gastos dela é misoginia. E a esquerda quer tornar crime o quê mesmo? Misogenia. Então pare de criticar a Janja, senão você vai acabar é preso. É sério, gente.

Você não vai acreditar na nova pérola da Janja que eu vou te mostrar agora. Realmente a melhor pérola da Janja é sempre a próxima. Ela é tipo uma Dilma versão 2.0 melhorada. Ela não fala de mandioca, de estoca vento, não erra matemática, mas depois a Jang dizer que a taxação não é para consumidor, é pras empresas. Depois do fuck you Elon Musk.

Depois do Se a China regula as redes, por que que aqui não pode regular? Eis que a primeira dama deu uma entrevista e cravou que quem critica os gastos dela nas viagens internacionais é rufios tambores misógeno, que significa preconceituoso com as mulheres, alguém que extravaza ódio, desprezo contra as mulheres. E de quebra, a Janja, ela também se declarou a única primeira dama da história do Brasil que trabalha. Ah, realmente deve ser muito difícil ficar viajando pelo mundo, né, Janja? Namastê. Compras na

quinta avenida, rolê pela Ásia. Que vida difícil. Deixa aí o seu comentário em solidariedade a nossa primeira dama que leva uma jornada duríssima de trabalho de 7x7. E deixa eu te mostrar a fala dela aqui, porque precisa ser ouvida para acreditar. confere aqui comigo essa história.

>> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh, surfa na na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora, não foi botado em votação, de muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã. >> Uma série de >> Por que será que o PL da misogenia é visto pela direita como risco à liberdade de expressão, hein? Será que é

porque a esquerda quer usar isso para barrar críticas contra a Janja? Será que é porque ele permite todo tipo de abuso contra a liberdade de expressão numa democracia criminalizando críticas? Mas vamos com calma, gente, porque a Jang ela colocou uma casca de banana aqui que eu vou tirar do caminho para você agora. Bora deixar bem claro uma coisa e colocar nos eixos a discussão que a Janja claramente distorceu para ela poder se esquivar de responder pelos seus próprios atos. Ninguém critica a Janja por ela ser mulher. E se alguém

algum dia fez isso, está errado. Criticam ela porque é dinheiro público bancando viagem de classe executiva e bancando hospedagem em hotéis de luxo de uma pessoa que não foi nem eleita para nada, que não ocupa cargo nenhum. A crítica é ao privilégio, não ao gênero. Se ela fosse a presidente e Lula fizesse o que ela faz, a gente ia criticar o Lula e não ia ser misandria, não ia ser ódio contra o homem, ia ser uma crítica legítima de uma democracia. Deltan Janja, presidente. Não dá ideia,

hein? Tá bom, desculpa. Pensando bem, é melhor ser preso por misogenia do que ter a Janja como presidente. E mais uma vez, isso não tem nada a ver com gênero. Se fosse Lula, seria o mesmo. Se bem que

pelo menos a Jangan, ela não foi condenada por corrupção e lavagem de dinheiro, né? Bom, tá bom, já tô me desviando aqui do assunto. O ponto aqui é que nada disso tem a ver com misogenia. Aliás, muitas pessoas que reclamam desses gastos, do deslumbramento, das viagens, são mulheres. Chamar isso de misogenia é levantar o escudo retórico para tornar a primeira dama intocável, imune a críticas. Se você não pode nem

questionar as ações da Janja com o dinheiro público, feche as portas da democracia. Se você não pode criticar as ações da Janja porque ela é mulher, então a nossa democracia tem um problema muito grave. Pensa o seguinte, se esse argumento da Janja fizesse sentido, então nenhuma deputada, senadora, ministra, governadora, presidente jamais poderia ser questionada por nada que ela fizesse, senão tudo seria a misogenia. Não poderíamos ter denunciado e prendido Adriana Anselmo, mulher do Sérgio Cabral, por corrupção, porque seria misogenia. Dilma não poderia ter sofrido impeachment. Misogenia. Esse é um falso

espantalho que busca criar um anteparo invencível para justificar qualquer tipo de desmando e silenciar críticos. E olha o que que ela fez ali, gente. Ela defendeu a aprovação do projeto de lei da misogenia. O plano é claro. Primeiro você rotula toda a crítica de misogenia, depois você torna a misogenia um crime.

No fim da linha, reclamar o do gasto da primeira dama pode virar caso de polícia. Então não era brincadeira. Isso é sério. Isso aqui não é defender mulher. O que eles estão fazendo é fabricar uma mordaça, é criar uma arma para uso político. Porque a punição no

Brasil, meu amigo, ela não se relaciona com o que se fala ou faz, mas com quem fala, quem faz. Marcel Van responde a uma ação criminal por criticar um delegado da polícia ligado a Morais. Zema responde por criticar ministros do Supremo. Moro responde criminalmente por uma piadinha de festa junina envolvendo Gilmar Mendes. Nada disso é crime, mas eles usam tudo com uma arma política e nós estaremos criando uma nova arma política pra esquerda usar contra direita. Jan já disse algo ainda mais

absurdo. Mas antes de eu te contar o que é, se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui que isso ajuda demais o canal. Isso ajuda a nossa voz a chegar mais longe. Esse esclarecimento sobre o que tá acontecendo, as pessoas entenderem a realidade. Então, feito isso, inscrito, clicado no sininho, olha lá, teve uma cereja do bolo. Ao falar do

seu próprio papel, olha aqui comigo o que que a Janja disse. Ela disse, palavras dela, a sociedade brasileira nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Vou todos os dias pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. A sociedade e a imprensa não estavam acostumados com isso. Janja simplesmente jogou no lixo o trabalho de todas as primeiras damas que vieram antes dela. O padrão é sempre o

mesmo. Quando falta argumento, sobra vitimismo. E quando vitimismo não basta, aí vem a ameaça de censura, prisão, criminalização da crítica. Enquanto isso, quem paga a conta, que é que não é nossa, né, mas quem paga a conta é você, que não pode nem reclamar, sem ser xingado de misógeno, sem ter a sua rede social regulada. Você não pode criticar o Supremo, que eles vem regulam. Você

não pode criticar Jand que eles vem e estabelece um crime. É contra essa lógica de brindar os poderosos e calar o povo que eu quero brigar no Senado. Eu vou lá para brigar com todas as forças, todos os argumentos para convencer um a um. para levantar uma mobilização, como eu fiz várias vezes no meu Instagram, nas minhas redes sociais, levantando mobilização, contra aprovação desse tipo de projeto que vai criminalizar a liberdade de expressão. Se você quer me ver nessa briga, se você quer me ver defendendo que a gente possa criticar Janja, agora dá para você me ajudar de um jeito muito importante, que é a minha vaquinha eleitoral que tá no ar, tem uma semana, nem menos de uma semana dela no ar. e com qualquer valor lá no site

quero apoiar, você fortalece a nossa pré-campanha ao Senado. E eu digo isso porque eu não tenho nenhuma força, salvo aquela que vem de você. E se eu chegar lá, você é o responsável. E eu quero dizer uma coisa para você, olhando lá o ranking das vaquinhas, a maior parte das pessoas é de esquerda. Jones Manoel do PSOL, aqui o Humberto Matos, PCDB, Elias Jabur, PCDB, professor José, PSB. Você

tem uma série de pessoas fortes aqui, ó. a Elisa do PT, muita gente de esquerda, Samia Bonfim, do PSOL. Se nós queremos chegar lá, nós precisamos ajudar a direita chegar lá. E eu abri a minha vaquinha recentemente, é a mais recente, das reças que estão aí. E nós já estamos com o seu apoio chegando a esse número com 1574 pessoas. Quem sabe você vai ser

a 1575. O link tá na descrição e nos comentários. E agora me conta aqui embaixo, criticar gasto público feito com o seu imposto é misogenia ou é seu direito? E que tal a janja, presidente? Ah, deu tanto demais. Conta aí para mim

o que que você acha. Curte o vídeo, vira membro para apoiar o nosso trabalho.