---
video_title: "UM NOVO STF ATÉ 2030?"
video_id: Z3RCVZ0d-54
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3RCVZ0d-54
video_date: 2026-04-30T18:22:53+00:00
video_description: |
  UM NOVO STF ATÉ 2030?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A rejeição do Messias abre uma janela para um milagre. Um STF de direita com maioria de direita. Lula e Messias fizeram história, minha gente. Fizeram história. E é por que a rejeição do Messias acabou de transformar 2026 na eleição mais decisiva da nossa história.

Olha, já era muito importante antes, mas agora ela se tornou definitiva, decisiva de um jeito já mais esperado. Lula indicou aliados que não enviaria outro nome pro Senado em caso de rejeição de Messias ao STF. Muito provavelmente. Por quê? Porque o Lula, ele não pode se dar o luxo de amargar uma outra derrota como essa que ele tomou agora em pleno ano eleitoral? porque ele vai apostar todas

as fichas dele agora e vencer a eleição. E aí depois da vitória, se ele conseguir uma vitória incontestável, aí o Senado não vai ousar rejeitar sua próxima indicação pro Supremo. Ou seja, a vaga aberta pela saída do Barroso fica vazia até janeiro de 2027, quando o próximo presidente assumir isso já é uma realidade. O Alcou também mandou recado para senadores de que ele não vai pautar nenhuma nova indicação ao Supremo antes das eleições. Senado e Planalto, pelo jeito aí, travaram a vaga juntos e o alcumbre fechou com sete chaves. Mas

agora pega esse novo detalhe que muda tudo. O próximo presidente, seja o Flávio Bolsonaro, seja outro nome da direita, ele vai indicar quatro ministros pro Supremo. Não, três, não, dois, quatro, gente. E vai ser mais, vamos chegar a maioria. Mas vamos partir desses quatro aqui para você entender.

Acompanha aqui comigo. Vaga 1, Barroso, travada até 2027. Vagais, do Luiz Fuxo, que completa 75 anos em abril de 2028. Vaga 3 da Carmen Lúcia, faz 75 anos em abril de 2029. E vaga 4 do Gilmar Mendes, que sai em dezembro de 2030. E

eu já vou comprar meus foguetes esperando essa data. Quatro indicações em 4 anos. É uma chance de ouro de indicar quatro ministros conservadores, técnicos, juristas de verdade, escolhidos pela direita brasileira. Se a direita também tomar o Senado em 2026, isso abre o caminho para o impeachment constitucional de pelo menos dois ministros, Morais e Tofoli, que não estavam dentre os quatro anteriores. Gente, os pedidos pro impeachment já existem na fila do Columbi, juntando poeira e faz tempo. Quanto mais pedidos,

mais isso vai incentivar o impeachment quando a gente tiver um Senado de direito. A pressão tá aumentando cada vez mais. E quatro ministros mais dois dá 6. Você conseguiu entender a relevância disso? Um STF inteiro regenerado, retomado do aparelamento do PT, devolvido paraa técnica jurídica e paraa Constituição.