---
video_title: "Moraes ou Mendonça: Quem Será Preso e Afastado do STF?"
video_id: mHDo5vMPutU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHDo5vMPutU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Moraes ou Mendonça: Quem Será Preso e Afastado do STF?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes ou André Mendonça, quem que vai ser preso? Quem vai ser afastado do Supremo? Alexandre de Morais e André Mendonça estão sob acusações e crimes, mas por caminhos completamente diferentes. Contra Morais tem mensagens, contratos milionários, pedidos de proteção encontrados no celular de Daniel Vorcaro, o banqueiro criminoso. Já contra Mendonça, Moraes usou um relatório GPT que a própria Polícia Federal chama disso aqui, ó, sem valor probatório. Você tá vendo aqui, ó?

documento de trabalho de fusão restrita sem valor probatório. Eu vou te mostrar agora qual que é o risco jurídico real que cada um deles corre e o que que deve acontecer com a escalada dessa crise e desse conflito. Depois que o ministro Alexandre Moraes mandou incluir o André Mend inquérito das fake news, algo diga-se absurdo. Lembre, gente, é o ministro do Supremo colocando outro ministro do STF no inquérito, sem nenhuma base forte, sem fatos reais, sem fundamento, simplesmente retalhação, porque Moraes, o ministro do inquérito das fake news, se sentiu atingido, se sentiu atingido por coisa que ele fez, como estava revelado no celular do banqueiro. Mas aí o Faquim tirou essa decisão do Morais, desse inquérito das fake news, abriu um procedimento separado e deu cinco dias pra PGR, depois ouvirá André Mendonça. E lê aqui

comigo o que constou aí, ó. Dá uma olhadinha que saiu nessa matéria. Faquim tira pedido de investigação de Morais contra Mendoça do inquérito das fake news e consta lá o seguinte, ó. As providências hora determinadas se destinam exclusivamente à instrução do feito, sem antecipação de juízo quanto ao mérito das imputações. Quem disse isso foi o Faquim. Em português, claro.

O Faquim ainda decidirá se abre investigação. Nenhum dos dois foi denunciado, preso, afastado, muito menos acusado. A gente não tem ainda nenhuma investigação formal aberta. A partir daqui, os caminhos se separam. Para Morar e ser preso preventivamente, o que se aplica sempre é o artigo 312 do Código do Processo Penal, que você vê aí na tela. e ele exige provas e crime,

indícios de autoria e perigo concreto. Numa investigação, quando o suspeito controla instrumentos capazes de alcançar testemunhas, ameaçar testemunhas e investigadores, o primeiro passo é preservar celulares, registros e documentos, afastar a pessoa desses instrumentos de sabotar a investigação. com aquilo que veio a público. Se eu fosse o procurador do caso, eu pedia essas medidas imediatamente. Até porque Moraes é uma das pessoas mais poderosas do Brasil, tem em suas mãos os instrumentos para obstruir as investigações contra ele e tá fazendo uso disso. Quando o Moraes mete o Mend

fake news, isso é a obstrução de investigação de organização criminosa. Aliás, eu diria até que a decisão dele contra o André Mendonça foi uma clara tentativa de fazer exatamente tudo isso, de melar as investigações. Existem amplas provas para prender Morais. tem fortes indícios de autoria de crime, de que Morá estava com banqueiro criminoso praticando crimes, violando sigilo de dados, tava passando informações, orientando o banqueiro, atuando em favor do banco, tem fortes indícios dos crimes, da autoria dos crimes e de que ele tá agora interferindo nas investigações. [roncando] E veja quem pode pedir essa prisão. Quem pode pedir essa prisão é a

PGR ou então a Polícia Federal pode representar. Só que o PGR atual, o Paulo Gonê, é aliado de Morais. E isso me faz acreditar que, embora tenha todo fundamento para prender Morais, isso não deve acontecer. O afastamento cautelar do Morais também é urgente e esse é mais provável, é possível, mas ainda assim é difícil. O Código de Processo Penal permite, olha aí a regra, artigo 319, permite a suspensão do exercício da função pública, quando houver risco dela ser usada para praticar crimes ou para obstruir o trabalho da investigação. A

OAB do Paraná, inclusive pediu isso formalmente porque encontrou razão para fazer isso em relação ao Morais. E mais uma vez, parabéns a OAB do Paraná. Parabéns, presidente da OAB Paraná, o Pereira. Muitos parabéns, porque é preciso de homens de coragem nesse momento, pessoas que defendem a Constituição e as mesmo quando isso afeta, atrapalha e vai eh vai, vamos dizer assim, eh upset, vai balancear, vai desbalancear os donos do poder. A gente não tem que ter vergonha, a gente não tem que se guiar por conveniência, a gente não tem que se constranger. Quem

tem que se constranger é quem fez coisa errada. E a OAB do Paraná foi a primeira OAB do país a tomar posição nisso e esperamos que outras sigam o seu modelo, sigam o seu caminho. Então, presidente da OAB Paraná Pereira, meus parabéns, meu reconhecimento. A gente precisa reconhecer quem tem coragem. E a OAB Paraná pediu exatamente isso aqui, ó. Em

relação ao ministro Alexandre Moraes, impõe-se o afastamento cautelar, medida destinada a preservar a rigidez a investigação e a confiança pública nas instituições. Espetacular que outras pessoas sigam o passo do Pereira, do presidente da OAB Paraná, do conselho da OAB do Paraná e dessa instituição. Morais, gente, continua comandando o inquérito das fake news, continua acionando a Polícia Federal enquanto ele reage à apuração que o atingiu. Ele tá usando toda a força, todo o instrumento, todo o seu poder, as negociações políticas para se blindar. O plenário tem que afastar o Moraes cautelarmente durante a investigação independente. A perda

definitiva do cargo depende de um processo de impeachment no Senado e exige 54 votos. E agora vamos falar do Mendonça. A acusação mais grave contra o Mendia sugerido sugerido um benefício fora da lei numa negociação de delação. Eu negociei acordos de delação premiada na Lava-Jato. Juiz não negocia cláusulas com o colaborador. Se houver gravação,

documento ou testemunha dessa interferência, que se investigue. Mas essa informação veio de um relatório de inteligência da Polícia Federal encomendado pelo Moraes, com toda a cara de retalhação, com toda a cara de fabricação, da mesma forma como aconteceu aquela fabricação do tipo use a criatividade contra o o mesmo forma como aconteceu aquilo contra o Felipe Martins que teve um relatório fabricado indicando que ele teria fugido pros Estados Unidos quando isso era mentira. Agora, a própria Polícia Federal atribui uma confiança moderada a essa ocorrência que é imputada ao Mend e avisa que o relatório que ela produziu é sem valor probatório. Deixa eu aumentar aqui para você ver na tela aí, ó. Sem valor probatório. Tá vendo aqui, ó? Sem valor

probatório, Morais. Sem valor, não vale nada. Ou seja, esse relatório usado contra o Mendurdico. É uma tentativa desesperada do Morais e retalhar o Menda, sem prova real, afastar o Mendou ou puni-lo por crime, aí seria indefensável. Indefensável.

A CNN, ela informa que o Mendonça tem o apoio firme, apenas o Luiz Fux, e que o governo quer adiar a decisão até depois da eleição. Mas governo não tem que se meter nisso. É coisa da do STF e coisa do Senado Federal, não é coisa do governo. E a minha previsão, ninguém vai ser preso agora. O STF, ele vai comprar tempo, pressionar pela retirada dos casos master e NSS. O que acaba

forarecendo, não sou Morais. Ô Lulinha, por que que o o Morais colocou Master INSS junto para ganhar a força do governo com ele? Então eles querem tirar agora o caso Master INSS das mãos do Mendonça, que tá conduzindo isso regularmente para depois tentar abafar, arquivar os dois lados da crise. A minha resposta é esta: Morais precisa ser investigado por uma equipe independente, afastado cautelarmente. E André Mendonça é independente, tem mostrado rigor, seriedade, obediência à lei em tudo. O maior perigo

agora é Morais conseguir conservar os seus poderes enquanto Mendonça perde justamente os processos que revelaram as mensagens do Vorcaro. Nenhum juiz deve ser afastado ou punido por fazer o certo, senão ninguém mais faz o certo no Brasil. E é isso que nós temos visto desde a Lava-Jato. A punição vem contra quem combate a corrupção, contra quem expõe os malfeitos, os poderosos. Precisamos garantir, está com André Mendonça nesse momento. E se você já

desanimou em outros momentos, achando que era muito difícil vencer o Moraes, ele censurou aqui, censurou lá, mas ninguém tinha força. Pela primeira vez nós temos se levantando contra Moraes, um outro ministro do Supremo. A esperança, mas nós precisamos fortalecer o André Mend. Assim, gente, olha só, se a gente permitir que seja usado contra Mendonça esse papel aí, ó, sem valor probatório, ha, meu amigo, uma um rascunho, papel aceita tudo, palavras ao vento vão ter cumprido uma função política. O Senado precisa impedir que ministros usem seu cargo para se brindar, para eliminar quem os investiga. Se você é do

Paraná, no dia 4 de outubro, vote 300 e me ajude ao Senado Federal para lutar contra essa pouca vergonha que a gente vê no Brasil. Entra também no nosso grupo de WhatsApp da Tropa 300 pelo link da descrição, documentário fixado, você vai receber conteúdos, mobilizar sua cidade com outros abusos, donos do poder. E manda esse vídeo e me responde: "Morais deve ser afastado agora. Que que você acha? Se inscreve, curte o vídeo e vem virar membro.