---
video_title: "URGENTE: A direita está sendo prejudicada no momento mais importante da eleição."
video_id: RqT1LzEV3hs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqT1LzEV3hs
video_date: 2026-08-26
video_description: |

---
O TSE deu uma ordem pras redes sociais que ajuda o Lula e prejudica demais a direita nessa eleição. Já compartilha, porque o que eu vou te mostrar agora é como a voz à direita está sendo silenciada e como a velha política saiu fortalecida. O TSE proibiu as redes sociais de recomendar os posts feitos pelos candidatos durante a campanha eleitoral que começou no dia 16 de agosto e vai até a eleição. E o X e a meta já estão cumprindo a nova ordem. O que que isso significa, Deltan? Isso

significa que os meus posts e aqueles dos demais candidatos vão chegar muito, mas muito menos gente, menos informação, menos opinião, menos debate e tudo no período eleitoral. Mas é bem pior do que isso. Embora a regra valha para todo mundo, quem mais ganha é Lula, quem mais ganha é velha política e quem mais perde é a direita. Olha comigo essas notícias. Políticos de direita tem mais do que o dobro do engajamento da esquerda, centro e centrão juntos. Deputados de direita

lideram interações das redes sociais. Políticos à direita dominam o TikTok no Brasil. Há 4 anos a esquerda diz que quer regular as redes sociais. E eu sempre avisei, a verdadeira razão para isso é silenciar à direita. E agora eles conseguiram. Quem que ganha com isso?

Primeiro, o Lula e a esquerda, porque eles perdem a briga das redes. Segundo, o centrão, porque o poder do dinheiro, da chuva de santinhos, da compra de votos ganha mais força. Agora, o único jeito garantido de chegar a vocês é impulsionando, ou seja, pagando. O dinheiro voltou a valer mais do que a opinião de um brasileiro comum que se candidata com celular na mão. Mas você pode dar o troco. Faça três coisas. Vai

no meu perfil, um pouco abaixo da minha foto, vai ter um botão escrito seguindo. Clica nele e em seguida clica em adicionar aos favoritos. Faz isso com todos os seus candidatos. A segunda coisa é: curta e compartilha todos os meus posts e dos candidatos em que você acredita. Sempre, viu? Já curte e já

compartilha. E a terceira coisa é: entra no meu grupo de WhatsApp, clica no link que tá abaixo da minha foto no perfil e em seguida no botão entre no meu grupo de WhatsApp. A justiça eleitoral reduziu a força da direita na eleição, mas juntos nós vamos recuperar terreno nessa batalha. Não permita que cal a nossa voz. Eu conto com você.

Yeah.