---
video_title: "Lula Joga a Toalha e Admite Derrota Para Flávio e Trump!"
video_id: lSJhB-vy7MA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSJhB-vy7MA
video_date: 2026-05-31T18:04:15+00:00
video_description: |
  Lula Joga a Toalha e Admite Derrota Para Flávio e Trump!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula joga a toalha e admite derrota para Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você. Que esse domingo seja abençoado e abençoador para você, pra sua família, pras pessoas ao redor de você. E hoje eu já fui pra igreja com a minha família cedinho e o tema foi sobre o amor que supera discordâncias em cima de um texto da Bíblia lá de Romanos 14. A mensagem foi muito importante para esse ano eleição, que diz: "A arrogância conduz à divisão das pessoas por motivos fúteis.

Na ausência de injustiças sérias, a gente tem que amar, tem que tolerar, tem que aceitar as pessoas. Agora, por outro lado, e aqui eu acrescento a minha visão, que nós não erremos nos omitindo diante das injustiças graves da nossa sociedade. Porque aqui é importante deixar muito claro, quando tem uma injustiça grave como blindagem dos corruptos, corruptos que roubam o dinheiro da saúde, educação, segurança, matando pessoas e corrupção mata. Quando a gente tem perseguição de pessoas colocadas à cadeia por 14 anos por doarem R$ 500 para um ônibus, opressão. Quando a gente tem assassinato de vidas inocentes, quando tem liberação das drogas, quando há injustiças graves, a gente não pode ficar quieto ou se omitir. E por isso que as eleições esse

ano importam tanto. E daqui a pouquinho eu vou cortar o cabelo, gente. Vamos ver se o cara faz milagre e consegue me deixar bonito. E hoje eu vou ter ainda o meu primeiro jogo de tênis e campeonato. quinta classe e eu tô na expectativa de ver como vai ser. Depois eu conto para

vocês. Agora eu quero ouvir de você, se você foi pra igreja, pra missa, se ainda vai hoje, conta aí nos comentários que eu adoro ler sobre a rotina de vocês com Jesus, a rotina do final de semana. E agora bora lá. O presidente Lula desistiu. Em coluna publicada ontem cedo no Metrópoles, o jornalista Igor Gadeira, ele trouxe que o governo Lula descartou buscar diálogo com os Estados Unidos, com o presidente Donald Trump, no curto prazo, para tentar reverter essa decisão dos Estados Unidos e classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Ainda bem que desistiu, né?

Bom para nós, pros brasileiros. O governo Lula descarta buscar diálogo com a gestão Trump no curto prazo para reverter a decisão dos Estados Unidos. A ordem inicial do Planalto é para que o Itamarati, que é o nosso ministério das relações exteriores, e outros ministérios examinem com lupa os efeitos da medida pro Brasil antes de tentar qualquer contato com integrantes à gestão Trump. Eu te falo, Lula, não precisa perguntar para eles, não. Sabe qual é o efeito por Brasil? Bandido

sendo prejudicado. E bandido sendo prejudicado é cidadão de bem sendo protegido. É bandido respondendo pros seus crimes. É bandido tendo dinheiro bloqueado. Já expliquei tudo isso nos últimos vídeos aqui para vocês. Mas

presta atenção aqui, ó. O Itamarati Lula descartou. Lula olhou pro problema, sentou na cadeira do Planalto e disse: "Deixe estar, eu vou esperar". A designação americana das facções como terroristas, ela entra em vigor no dia 5 de junho. Publicamente, olha aqui como que Lula reagiu. Publicamente reagiu

como um leão. Ol aí, ó. Hoje eu tô muito triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim decepcionar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a

notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que >> nossos criminosos, vírgula, nossos criminosos? Não, Lula. Seus criminosos, não nos envolva nisso aí. E se é um dia triste para você e pros criminosos, é um dia feliz pro Brasil, pros brasileiros e bem. Só que, gente, veja, na luz do dia

aí o Lula é um leão contra o Trump. Só que aí no escurinho Lula virou uma tchutchuca com Trump. Porque qual que foi a reação concreta do Lula? A reação concreta real, gente, foi nenhuma. Lula vai simplesmente esperar. E ele vai

esperar quanto? E por quê? O Igor Gadeira conta isso pra gente aqui, ó. O governo Lula, ele quer entender se a designação do PCC e do CV também terá impacto sobre instituições financeiras do Brasil. Gente, claro que vai ter impacto, vai bloquear ativo de criminoso, que é bom. A coluna, o

ministro do Planalto ponderou ainda que o governo Lula não teria motivo para buscar a gestão Trump agora, já que o Departamento de Estado Americano anunciou a medida sem comunicar previamente o Brasil. Esse auxiliar de Lula lembra que o presidente brasileiro esteve na Casa Branca no início de maio, quando entregou documentos propondo parcerias no combate ao crime organizado e acabou ignorado. Lula foi para Washington, levou pasta com proposta, sentou na Casa Branca e saiu ignorado. Agora, depois disso, o cálculo do governo é o seguinte, gente, melhor não ligar de novo pro Trump, melhor não tentar de novo. Melhor esperar três semanas até o encontro do G7 na França entre 15 e 17 de junho, para ver se aparece ali um momento de corredor, de química para que Lula cumprimente o Trump. Sem reunião bilateral marcada,

sem agenda, sem nada. Esse é o nível do interesse nacional que o governo Lula tá defendendo. O que acabou de acontecer foi o seguinte. O presidente do Brasil jogou a toalha. Ele reconheceu em conversas internas e na ordem oficial do Itamarati que ele não tem fôlego para brigar com o Trump no campo onde o Trump escolheu julgar. Porque no ano da

eleição é suicídio o Lula brigar com o Trump defendendo o bandido, defendendo o traficante, defendendo o criminoso. Ele reconheceu que ele foi humilhado nessa semana, ele foi exposto e ele prefere não ser humilhado de novo agora. reconheceu que a saída honrosa para ele é o silêncio calculado de três semanas, esperando aí uma janela do G7 que ninguém garante que vai existir. Enquanto Lulen joga a toalha, entrega o jogo, quem pediu a classificação americana das facções como organizações criminosas comemora a vitória. O Brasil tem hoje oficialmente um presidente que admite na cara do mundo que não consegue convencer a maior potência do planeta enquanto o seu adversário político no Brasil consegue. E pior, Lula reconhece

que a derrota, antes mesmo de tentar é a melhor solução. E agora eu quero te ouvir, o presidente ele tá sendo prudente ao recuar e esperar o G7 ou esse excelêncio calculado em uma confissão de que ele não tem peso político para brigar com Trump no campo da segurança pública? E é uma confissão de que eles querem a defender bandido, só não tem coragem no ano de eleição? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas suas respostas, apoiar o nosso trabalho de forma intensa e não esquece de me contar o que que você tá fazendo aí no final de semana. Grande abraço e até o próximo vídeo.