---
video_title: "Dino Ameaçado de Morte: Isso Ele Não Respondeu"
video_id: SRp-7zeBqWI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SRp-7zeBqWI
video_date: 2026-05-19T17:32:30+00:00
video_description: |
  Dino Ameaçado de Morte: A Pergunta Que Ele Não Respondeu
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio Dino ameaçado de morte. Eu vou te contar a pergunta que ele não respondeu. O ministro Flávio Dino do STF publicou nesse domingo um relato dizendo que ele foi alvo de uma ameaça de morte no aeroporto. Antes de entrar no conteúdo do relato do ministro, eu preciso te dizer uma coisa com toda a clareza. Como cristão, eu sou contra qualquer ameaça de violência física ou de morte a quem quer que seja. Jesus nos ensinou, gente,

a amar até nossos inimigos. E mais, ele disse que esse seria o nosso diferencial. Afinal de contas, amar os amigos todo mundo faz. Mesmo então que você tenha as mais profundas divergências com o ministro Flávio Dino, como eu tenho, com a atuação institucional dele no Supremo, com a ideologia política comunista que ele defende, a postura cristã é uma só. Ameaçar uma pessoa de morte é errado.

Ponto. Dito isto, ainda assim sobram algumas perguntas institucionais legítimas que a gente tem que fazer pro Dino e que merecem resposta. Lê aqui comigo a reportagem que saiu no Correio Brasiliense. Uma funcionária de uma companhia, ao identificar o nome do ministro ali no cartão de embarque, manifestou um agente de polícia judicial à vontade de xingá-lo, corrigindo-se em seguida para dizer que seria melhor matar do que xingar. Dino atribuiu a manifestação de ódio à sua atuação institucional na Suprema Corte. Aí Flávio Dino falando

sobre isso nas redes sociais, ele disse isso aqui, ó. Não vou informar aqui o nome da funcionária, nem a empresa, nem a data da ocorrência. Não é esse o propósito. Só escreva esse relato por não ser uma situação de interesse exclusivamente pessoal e sim coletivo. Imaginemos que outros funcionários da mesma ou de outra empresa aérea sejam contaminados com idêntico ódio. Isso

pode significar até riscos paraa segurança de aeroportos, de voos e, por conseguinte, de outros passageiros. Imaginemos se isso se alastra para outros segmentos de negócios. Um cliente corre o risco, por exemplo, de ser envenenado e aí ele encerra dizendo isto aqui, ó. Pode ter sido um caso isolado, porém com andar do calendário eleitoral pode não ser. Então é melhor prevenir. Como assim

prevenir? E aqui vem a pergunta que precisa ser feita publicamente, justamente porque foi o ministro quem publicizou esse assunto. O que que aconteceu em concreto com essa funcionária, hein? Ela é uma cidadã comum, uma trabalhadora, não tem foro privilegiado. Por acaso ela foi incluída em algum inquérito que tramita dentro do Supremo? Por acaso ela foi alvo de busca

pressão pela Polícia Federal que opera a serviço de ministros do Supremo, como a gente viu acontecer em tantas vezes com críticos da Corte. As redes sociais dela foram derrubadas, bensbloqueados ou o ministro Flávio Dino fez o que qualquer cidadão comum faria nessa situação e que seria o certo? foi para uma polícia civil ou no Ministério Público de Primeira Instância, registrou uma queixa para que o juiz natural do caso decida se cabe alguma medida e qual medida cabe, hein? Eu defendo, gente, o seguinte: se houve crime, a funcionária que responda. Ela deve ser responsabilizada na esfera adequada, com presunção de inocência devido processo legal, ampla defesa e juiz natural, tudo preservado. Ela não é meia cidadã porque

ela tá diante de um ministro. Ela não pode ser perseguida e esmagada com o peso da máquina do Supremo simplesmente porque o ministro ofendido é infinitamente mais poderoso do que ela. O que eu defendo é estado de direito. Isso é o que a Constituição garante para todo brasileiro, do mais simples ao mais poderoso. E eu não digo isso porque é o dino não. Eu na Lava-Jato, eu fui

xingado, fui ameaçado e eu nunca usei meu poder contra ninguém. Eu reportava para as instâncias competentes adotarem suas providências. Eu não censurei, eu não prendi pessoas que me ameaçaram, eu não fiz buscas porque seria absurdo a vítima agir contra o seu potencial gós, o que é justamente o que STF faz, gente. Eu não sou melhor nem pior do que ninguém, como Dino não deve ser. A pergunta então é legítima, porque o histórico receito do Supremo contra críticos não inspira a nossa confiança.

Você lembra do caso da família Mantovani, esperada ali no desembarcar do aeroporto com a Polícia Federal? Você lembra do caso do jornalista do Mareão que denunciou irregularidades atribuídas ao próprio Dino e aí foi lá e sofreu uma busca apreensão ordenada pelo Morais? São padrões de brutalidade, gente. A palavra é essa, é brutalidade. São padrões de brutalidade conhecidos, de barbárie. E por isso que a transparência

aqui não é um detalhe, é algo que a sociedade merece saber e o ministro deveria esclarecer. A regra é simples. Ameaçar é crime e deve ser apurado com o devido processo, na esfera certa, no lugar certo, com o juiz natural e não com a estrutura do Supremo, caçando uma trabalhadora que cometeu um erro, esmagando ela debaixo do peso do estado. E você, o que que você acha que aconteceu? Você acha que o ministro Flávio Dino vai esclarecer o que aconteceu com essa funcionária? Em qual

esfera que ele formalizou a queixa? Você acha que ela vai ser investigada pelas instâncias corretas ou o Supremo vai usar o peso e o poder do Supremo contra ela? Conta para mim nos comentários, embora eu desconfie a sua opinião. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, venha curtir o vídeo para que mais gente saiba do que acontece no Brasil e torne-se membro. Assim você vai receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e você vai caminhar na vida, no nosso trabalho, na nossa jornada, mais pertinho da gente.

Um grande abraço e até o próximo vídeo.