---
video_title: "MORO, FILIPE E DELTAN - COMEÇANDO COM O PÉ DIREITO"
video_id: 4hljJ4RZG_U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hljJ4RZG_U
video_date: 2026-08-16T23:44:29+00:00
video_description: |
  AO VIVO! 
  
  MORO, FILIPE E DELTAN - COMEÇANDO COM O PÉ DIREITO
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/deltan-dallagnol/
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Boa noite. Boa noite a todos. Estamos nessa super live aqui do primeiro dia da abertura da campanha eleitoral a direita unida, começando essas eleições com o pé direito. Eu tenho dito para todo mundo que a gente reuniu o melhor time aqui para essas eleições, para apresentar pro Paraná. Nós temos aqui com nossos candidatos agora ao Senado Federal, Felipe Barros e nós temos aqui o Deutanhol e vamos conversar com vocês nessa hora mais ou menos, né? O pessoal

falou para cortar depois de 1 hora, senão a gente fica aqui falando 3 horas porque tem variados os assuntos, mas vão ter outras lives. E eu queria começar pedindo de vocês aqui uma análise política. O que que na o nosso time representa no Paraná e quais são os times adversários? Vamos começar aqui. Vamos começar por quem tem o número mais baixo aqui. Você é o qual mesmo número?

>> 2 >> 2 22. Você é o >> 300. >> Então vamos começar 2 22. >> Não, mas baixo o 22. Por isso que começou, né? 22 2 22 e 300.

>> É bom. Boa noite a todos vocês. Uma alegria estar aqui com vocês nessa live com você, Moro, nosso futuro governador Deutan. estaremos juntos, se Deus quiser, no Senado Federal. Olha, aqui no Paraná nós fizemos uma verdadeira união da direita, mas essa união que nós fizemos não foi simplesmente pensando em projetos pessoais de poder. Nós fizemos

essa união porque essa união representa o anseio do povo paranaense. Povo paranaense que é um povo trabalhador, homens e mulheres que acordam cedo, que t fé em Deus, que trabalham para levar o pão de cada dia paraas suas casas, que enfrentam seus desafios e que são conservadores. Então nós fizemos essa união que muitos duvidavam, né, Deltan Moro, muitos duvidavam que nós poderíamos e chegaríamos até onde chegamos com essa união. Então nós fizemos essa união pelo povo do Paraná, né, os nossos adversários. Por outro lado, nós temos ali eh o centrão junto com o PT, o que não é nenhuma novidade.

A gente que conhece aquela política eh de Brasília, né, o centrão sempre fazendo o jogo de quem tá no poder e em especial agora com o PT no poder, né? Aqui no Paraná é a mesma coisa. Não à toa o Cassabe disso essa semana, né, que o centrão tá mais pro Lula do que para outra coisa, né? Ou seja, está o Cassabe falando aquilo que está acontecendo com o seu próprio partido aqui no Paraná, centrão e PT, juntos com dois candidatos, mas dentro da mesma estratégia que é impedir, derrotar, tentar derrotar a união da direita que nós fizemos. Essa essa frase do Cassab aí chamou muita atenção, teve muito destaque essa semana ele falar o centrão e o centrão envolve aí, evidentemente o PSD e o MDB que estariam com o Lula. Como é que você

interpreta aqui os nossos adversários nesses últimos 4 anos? Por exemplo, vocês têm lá como adversário de vocês, um deles é o presidente da assembleia, uma pessoa muito afável lá, que é o Alexandre Curi. Você viu alguma vez nesses últimos 4 anos o Alexandre Curi fazer alguma crítica ao PT, aos projetos da esquerda? Ele chegou a falar alguma vez que achava injusta a prisão do Bolsonaro, por exemplo? Você ouviu alguma coisa sobre isso?

>> Não vi nada sobre a prisão do Bolsonaro. Não vi nada sobre a censura contra Marcel Van. sobre o processo contra você, injusto lá do Supremo, sobre o processo contra Zema, sobre a censura da direita. Não vi nada sobre a minha cassação, Sérgio. Pessoas que ficaram silentes por 4 anos, senão a vida inteira. E vocês enquadraram esses

nossos [limpando a garganta] adversários como centrão em OPT. E eu quero reenquadrar de um outro de uma outra forma muito verdadeira. É a gente contra o sistema. Nós queremos representar o Paraná. Eles representam Brasília aqui no Paraná. E quando eu digo Brasília, eu

quero dizer esse sistema que vive de se servir do povo em vez de servir o povo. Esse sistema de corrupção, de fisiologismo, de toma lá daak. Nós temos aqui mais do que a direita, nós temos aqueles que são contra esse sistema que domina a política paranaense. Quando eu olho pra minha história, eu tava refletindo sobre a minha infância. E na minha infância, quando eu saí da escola lá em Pato Branco, eu encontrei um maço de dinheiro na rua. Encontrei esse maço

de dinheiro, peguei, levei pro meu pai feliz, eu tinha 8 anos, olhei pro meu pai, promotor de justiça no interior, minha mãe, professora, ele olhou para mim com aquela cara e eu sabia o que ele ia dizer. Devolve. Eu falei: "Mas não tem ninguém, não tem carteira, não tem documento, nada." Ele falou: "Devolve". Voltei, coloquei o dinheiro no chão e aquilo marcou minha história. Numa

primeira fase da vida até a Lava-Jato, a gente lutou para colocar bandido na cadeia e as brechas da lei erodiram tudo. Depois, na Lava-Jato, a gente colocou juntos na cadeia muitas pessoas, recuperou 25 bilhões, devolveu 1 bilhão e meio pras estradas paranaenses. O Felipe tava lá lutando nas ruas, apoiando a Lava-Jato. E a gente devolveu dinheiro pras pessoas. E numa terceira da fase da vida, de querer devolver a dignidade, o respeito pro povo do Paraná, o poder para escolher quem ele quer que eu represente em Brasília. Mais

uma vez, a gente precisa de representantes do Paraná em Brasília e no governo e não gente que represente o sistema, quer vindo aqui representar o sistema no Paraná, esses candidatos ao Senado, quer um governador que represente o sistema. >> Queria falar também para quem tá nos ouvindo, que eu acho que é um ponto importante que os dois colocaram, você comentaria dos comentários de vocês, tá? Para trabalhar mais fácil. Mais >> mas olha só, eu acho que a gente tem que buscar na política pessoas que têm posição e nesses 4 anos esse time aqui teve teve uma posição muito clara, contrária, por exemplo, ao aumento de impostos do governo Lula, contrário ao tratamento leniente, ao passar mão na cabeça do criminoso, como o Lula faz lá em Brasília. Contrário a essa censura e contrário a esses abusos, o Supremo interferindo na tarefa legislativa, tirando na prática o direito de opinião e de voto do cidadão. Nossos adversários

aqui no Paraná, eu falo mais ou menos o seguinte, Felipe, tem muito claro que de um lado a gente tem a esquerda, que a gente discorda de tudo que eles falam. Eu discordo completamente lá do PT e do PDT que hoje são basicamente a mesma coisa, mas tem uma virtude neles que eles têm posição, eles defendem o errado, defendem o governo Lula. Agora o duro mais é o que o Deutan chamou aqui do sistema. Eu chamo isso de velha política. Uhum.

>> Pessoal que não se posiciona. Passaram 4 anos, não levantaram um a em relação aos abusos do Lula. Ao contrário, o sistema PSD, MDB deu sustentação política ao governo Lula lá no Congresso. >> Eu e aqui o Felipe Barros estáamos lá votando contra aumento de imposto. Eles estavam votando a favor. Estavam votando

a favor dessas pautas de interferir na vida das pessoas, tirar a nossa liberdade, dando sustentação ao governo Lula. Então não dá para chegar agora no ano eleitoral e querer se pintar como ser algo diferente do que eles são. E aqui, se me permite, gente, só para falar também algo importante, [roncando] a gente tem aí o meu pleito, sou candidato ao governo do estado, a gente quer fazer do Paraná nossa fortaleza. Depois vou falar [roncando] um pouquinho sobre isso, mas algo essencialmente importante é a gente mudar o Senado. Eu tava lá no Senado, nós conseguimos impor algumas derrotas ao Lula, como quando foi rejeitado o Jorge Messias, indicado ao Supremo. Fazia 132 anos que isso não

acontecia, mas nós perdemos muitas batalhas. Então, na votação pro Senado não pode errar. E os únicos candidatos que t aqui uma posição clara. Sou oposição ao Lula, sou de direita, defendo a liberdade, defendo o cidadão contra o estado, é o Deltan e o Felipe Barros. Muito claro. O resto ali,

Alexandre Curi, que foi mencionado aqui, é centrão. Eu lembro muito, lembra muito para mim o Gumota lá na Câmara dos Deputados. Eh, essa é uma essa é um bom paralelo, governador, né, do do Hugo Mota, que na época da eleição do Hugo Mota, Delta, fez vários compromissos porque nós vamos pautar anestia, porque nós vamos avançar com as pautas conservadoras. O que que aconteceu? Pro Lula apoiar o seu pai, candidato a senador na Paraíba, ele se vendeu ao Lula.

>> Uhum. >> Que é aquilo típico do central, >> né? não tem princípios e valores algum e que se vendem e para qualquer coisa em benefício próprio. Nós vimos acontecer ao longo desses últimos anos várias coisas assim, né? Joyce Ron, outras tantas que traíram o compromisso que tinham feito com o povo por conta dos seus próprios projetos de poder. Então, na verdade não

tinham princípios e valores algum, né? >> Acho que essa é a situação política, né? V quer continuar nisso aí ou quer mandar >> vai falar que e o centrão tá onde tá o poder e o dinheiro. E por isso o que mais me deixa triste é que eles vão ter voto, porque a gente não atingiu ainda um nível de educação, de conhecimento do povo, para eles saberem que muitas vezes quando o prefeito vai pedir o voto para um desses candidatos centrão, é porque esses candidatos centrão, vários deles já tiveram envolvidos em escândalos de corrupção, vários deles têm dinheiro, eles compram apoio, vários candidatos centrão também levam dinheiro para cidades em troca de apoio e de voto. E é um toma lá da cá, é aquilo que todo mundo não quer ver no Brasil. Agora,

quando você escuta esse prefeito que tá nesse toma lá daak centrão, o que vai acontecer é que você vai ser enganado, engambelado para você ter mais do mesmo sabor direita, mas o conteúdo que vai se entregue é centrão, é aliança com o PT e onde tem PT tem corrupção. >> É o sistema >> pessoal, pessoal, >> sobre isso tem uma pergunta aqui, governador. Eh, Julian Braga, o Brasil tem chance contra o sistema? Júlião, eu tenho visto nessas últimas duas semanas uma queda do Lula e uma subida do Flávio Bolsonaro. A gente defende a candidatura do Flávio Bolsonaro e que a gente tem que ser muito franco e direto aqui para vocês. É o único hoje que tem chance e

potencial para derrotar o Lula. E essas eleições vão ser muito sobre a tragédia econômica e moral que o Lula fez com a nossa nação. Fez isso surgir. As famílias estão endividadas, as pessoas estão com dificuldades, a promessa da picanha nunca vem. Você vai no supermercado, você se assusta, todo mundo sabe disso. O padrão de vida, a

qualidade de vida do brasileiro caiu. Se a gente for continuar nesse caminho, é o caminho do desastre. Fora isso, o problema moral da volta da roubaleira e ainda o problema da segurança pública. Então, se a gente não quer fazer o nosso país conduzir pro abismo, temos que virar essa página. Esse grupo aqui, o PL, o Novo Podemos, a Democracia Cristã, porque tem também nossos candidatos a deputado federal, estadual na Chaba, todos muito bons, representam a oposição a esse projeto que quer esmagar o cidadão. Por isso que eu tenho dito que

acima de tudo, claro que a gente preza honestidade, integridade, mas a nossa causa aqui é a causa da liberdade, da liberdade das pessoas para ter o nosso país de volta. Mas, ó, gente, tem 22 assuntos que o pessoal preparou aqui na pauta da nossa agenda. [risadas] Então, eu vou passar pro próximo assunto, né? Vamos falar de um assunto importante nos dias de hoje, que é a questão da segurança pública. Vocês dois lá, já vejo lá no Congresso Nacional como que vocês vão votar legislação penal e processual penal. Vou passar

primeiro aqui pro cidadão que foi, quanto tempo você foi procurador da República? 18 anos como procurador da República. E o gostoso é >> entende um pouco do assunto, viu? >> É, o gostoso é não ter que falar o que eu vou fazer, é provar o que eu fiz. A longo de 18 anos, eu combati o crime organizado. Nós juntos atuamos,

inclusive eu como procurador Sérgio Moro, como juiz, contra o crime organizado, inclusive contra o Fernandinho Beramar e a organização criminosa que ele liderou. Nós pegamos ainda um líder que era o braço direito do chefe do cartel de Juares, um dos cartéis mais poderosos de drogas do mundo. O nome dele era Ernesto Placência San Vicente, eu lembro até hoje. E eles eram assim conhecidos, o líder como ele, senhor de Lucielos, o Amando Carrilho, porque eles levavam droga, doméstico pros Estados Unidos usando aviões Boeing. Por isso, o Senhor dos céus.

Virou até uma série na Netflix. Nós ainda lutamos contra redes de pedofilia, contra todo tipo de crime que você pode imaginar, dos mais terríveis e perigosos até aqueles mais comezinhos de serionato. E a gente conhece as brechas que existem na lei por onde os criminosos escapam. Por isso a gente quer tá, a gente tem as ferramentas, a gente tem o conhecimento, a experiência para tá lá lutando para fechar as brechas, fazendo projetos de lei, apoiando os bons projetos de lei. Mais ainda a gente quer levar esse conhecimento e experiência pro Senado Federal para investigar os grandes esquemas nacionais por meio das CPIs. A

CPI são as investigações parlamentares que acontecem no Senado para onde a gente quer levar esse instrumental todo para investigar caso INSS, caso master, os maiores escândalos da nação, nos quais estão envolvidos, inclusive ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente vai voltar o contrário do PT. O PT trata o bandido como vítima da sociedade, por isso defende sainha, por isso defende eh colocar bandido na rua por meio do perdão de Natal, por isso é contra classificar as organizações criminosas como terroristas. Por isso eles são contra reduzir a maioridade penal. A Gra Hoffman, inclusive candidata ao Senado, foi contra a redução da maioridade penal. Por isso o

PT ele foi contra o aumento de tempo de cumprimento de pena de crimes idondos. Crimes idondos que incluem latrocínios, feminicídios, homicídios cruéis. A gente é o contrário do PT. A gente entende sim que a pessoa tem que ter os seus direitos, mas tem que ir pra cadeia. As punições têm que ser firmes. Ele tem que

sofrer as consequências. No Brasil falta consequência. O sistema só funciona para punir quem faz o certo. A pessoa que paga seu imposto e atrasa um dia, ela vai sofrer consequência. O procurador, o juiz que processos corruptos vai sofrer consequência indevida, vai ser perseguido e punido, como a juíza Gabriela Hart, como a gente Eduardo Oag, juiz Marcelo Bretas, perseguidos e punidos agora pros que praticam crimes, falta é consequência. E Felipe Barros e

eu vão estar lado a lado lutando para que no Brasil exista as consequências e as consequências certas. Felipe, queria te fazer uma pergunta sobre o que você fez e o que você pretende fazer, porque gente, também aqui é uma coisa importante. Pessoal que é na na época das eleições fala qualquer coisa. O importante é você ver o que ela fez no passado, como que ela se posicionou. Então, quero te perguntar primeiro, tua posição, como você votou naquele projeto de lei que dava fim nas saidinhas dos presos temporários, como você se posicionou lá na Câmara dos Deputados?

Porque para quem não sabe, o Felipe é deputado federal e foi um dos líderes da oposição ao governo Lula nesses últimos 4 anos. Felipe, como é que você tem votado na pauta de segurança pública e qual que é a tua visão, por exemplo, sobre o tema da maioridade penal? >> Só deixa dizer uma coisa. Muita gente me pergunta, o Felipe não tem parente na política. Táade >> importante vocês aqui do meu canal na rua hoje? Alguém perguntou? Não, meu

pai. Meu pai é advogado. Minha mãe é enfermeira aposentada. nenhum político, nem parêntesa política. Mas, Moro, respondendo objetivamente a sua pergunta, ao longo dos meus 8 anos em Brasília, eu sempre votei favorável a endurecimento de penas aos criminosos.

No caso da saidinha, votei contra a Saidinha, no caso da maioridade penal, uma pauta tão importante que tá parada no Senado Federal, eu faço um compromisso com o povo do Paraná, sou favorável à redução da maioridade penal e tenho certeza que eu e o Deltan vamos lutar para que essa pauta saia da gaveta do presidente do Senado Federal e que a gente possa responsabilizar aqueles jovens de 16 anos, a partir de 16 anos, que cometam crimes. 16 anos já pode votar, decidir o futuro do do estado do Paraná, decidir o futuro do Brasil. Acho que tem que ser responsabilizado pelos crimes que cometem, né? E nós precisamos sim falar sobre segurança pública aqui, porque veja, nós temos no Paraná o avanço do crime organizado. Paranaguá hoje a 1 hora daqui. Nós estamos em

Curitiba, Paranaguá é 1 hora daqui. Paranaguá é a 26ª cidade mais perigosa do Brasil e a primeira cidade mais violenta do Paraná. O avanço do crime organizado, em especial das facções criminosas ali no litoral, é algo comprovado. Do outro lado do estado, na nossa região de fronteira, Foz Iguaçu, Guaíra, nós temos mais uma vez o avanço do crime organizado. É por lá que boa parte das armas e da das drogas que circulam pelo Brasil e vão para outros países do mundo chegam por lá, né? Nós

temos o avanço do crime organizado. Aliás, nós temos problemas de segurança pública que envolvem também criminosos paraguaios que atravessam a fronteira, dizem que são índios, invadem propriedade produtiva dos paranaenses e estão ganhando, inclusive documentação eh do governo brasileiro e auxílios financeiros como Bolsa Família. O crime organizado tem avançado no Brasil inteiro e nós temos esse problema aqui no Paraná. Governador, eu vi algo inclusive sobre a questão das penitenciárias, porque uma das nossas propostas, a sua proposta em especial, que conta 100% com o nosso apoio, é a construção, né, de uma penitenciária para que o bandido que esteja aqui no Paraná procure outro lugar bem longe daqui. Queria que você falasse um pouco sobre isso.

>> É pergunta aí muito relevante para esclarecer um ponto. O Paraná não tem hoje uma penitenciária estadual de segurança máxima. Eu vi uma balela aí por aí que o Paraná teria 14. Você pode chamar uma coisa, colocar uma placa lá e dizer: "Essa é uma penitenciária de segurança máxima". Mas se ela não reunir as condições necessárias, isso é só marketing, só propaganda. Hoje o Paraná

tem uma penitenciária federal em catanduvas de segurança máxima. Eu sei, eu fui juiz corregedor desse presídio, Felipe, por anos eu ia lá, visitava, encontrava figuras como Marcinho VP, Elias Maluco, Fernandinho Beiramar, tinha uma época que era o único presídio federal de segurança máxima do país. E eu fazia o meu trabalho sempre como juiz duro também na execução penal, pelo menos em relação ao crime organizado. O que que a gente quer fazer? O que que esse time quer fazer? Nós queremos que o

Paraná seja o estado mais seguro da federação. Hoje ele não é, tem problemas em Paranaguá, tem problemas em Foz Iguaçu, tem problemas em Londrina, lá em Sarandi, região metropolitana de Maringá e a região metropolitana aqui de Curitiba. No fundo tá espalhado o problema. Ano passado teve aquele crime brutal, vocês vão se lembrar do assassinato da freira. >> Isso, >> né? lá na pequena cidade de Vaí de 5.000

habitantes, coisa horrorosa. >> Entre o nosso projeto, nós vamos criar forças tarefas ao estilo da Lava-Jato, já no começo do governo, para desmantelar essas organizações criminosas, prender os líderes, confiscar o patrimônio, mandar um recado para eles. Quer praticar um crime? Não façam no Paraná. Mas uma das cerejas do bolo, tem muitas outras coisas, não tem tempo aqui pra gente falar sobre tudo isso, vai ser a construção de um presídio estadual de segurança máxima, cela individual, sem visita íntima, sem visita que não seja monitorada. Vai

ser como aqueles filmes americanos, com vidro separando, falando por telefone com outro lado e com policial penal fazendo ali um monitoramento para que a gente corte as comunicações do criminoso com o mundo exterior. O nosso recado vai ser forte. Nós queremos incutir medo ao mundo do crime para que eles não pratiquem crime no nosso estado, para que se eles quiserem praticar crime aqui, eles saibam que tem um governo que vai ser duro, extremamente rigoroso com a criminalidade. Não existe uma penitenciária com essas características. As penitenciárias estaduais, que eles chamam de segurança máxima, não cumprem esses requisitos que estão na lei 11671.

Basta consultar a lei e tem que parar com essa história marketing, de inventar coisa que não existe no Paraná. Temos que ser sincero em relação à realidade, em relação ao que a gente quer realizar no futuro. Veja só que absurdo. 50 milhões de brasileiros hoje vivem em áreas dominadas pelo crime organizado, debaixo da influência do crime organizado. E quando a gente olha o mapa do Paraná, você vê o PCC avançando especificamente, de modo muito especial, em três cidades. Em Foz Iguaçu, e eu tô

olhando o meu mapa aqui do meu lado aqui. Foz Iguaçu, Londrina e Paranaguá. Parece que estão engumfiando o Paraná. E logo logo isso vai entrando, porque eles têm trenhas, ramificações para todos os atos, inclusive ali em Catanduvas, perto de Cascavel, onde tem a penitenciária de segurança máxima federal, não estadual, diga-se de modo muito claro. E isso gera efeitos de alta criminalidade. A gente

tem uma criminalidade, uma taxa de homicídios muito mais alta do que a ONU recomenda. O Brasil é um dos 10 países mais violentos do mundo. A gente tem que conseguir reduzir, a gente tem que ter excelência. A gente tem uma taxa de criminalidade maior do que aquela dos nossos estados vizinhos. Quando a gente olha para Paranaguá, em 31 de outubro do ano passado, Mateus Lima, pai de um filho pequeno, motoboy, saiu para entregar uma pizza num bairro. E quando

ele chegou lá, ele foi esfaqueado nas costas porque queriam roubar a moto dele. Quatro pessoas, três adolescentes que fizeram crime de gente grande e que precisam responder como gente grande pelos seus crimes praticados. Nós precisamos de medidas que protejam os brasileiros, porque quem poupa o lobo sacrifica a ovelha. E a visão do PT, a visão da esquerda, a visão de várias pessoas do centrão que votam de acordo com o PT manda, é poupar o lobo e acaba sacrificando a ovelha. Vamos avançar contra o crime organizado.

>> Só fazer um parênteses disso, porque a gente não pode esquecer também que, como inúmeras notícias já mostraram, investigações já mostraram, existe os diálogos cabulosos do PT com as facções criminosas. >> Uhum. Então aqui no Paraná não. Aqui no Paraná facção criminosa, faccionado, ou vai preso ou vai ter que ir para outro lugar ou >> Sim, quando a gente ganhar a eleição não vai ter faccionado comemorando, vai ser o contrário, vai ser uma choradeira por aí. É importante também esclarecer que todo mundo aqui tem orgulho do estado do Paraná e a gente admira Paranaguá. os cidadãos lá de

Paranaguá, tem o Porto, que é o segundo maior porto do país, importantíssimo pra economia do nosso país. Agora, quando a gente reconhece os problemas, é porque se você não reconhecer os problemas, você não tem a solução. Então, quando a gente fala, vamos desmantelar o crime organizado lá em Paranaguá, vamos proteger o cidadão, é em benefício da própria cidade. E vocês podem ter certeza, nós vamos começar dentro do meu plano de governo, nós vamos começar pelas cidades que t, vamos dizer, aquelas áreas vermelhas, os principais problemas, uma dela é Paranaguá, outra dela ali é Foz do Iguaçu, que são as duas pontas. Nós vamos para cima do crime organizado para resolver e melhorar a vida do cidadão. Eu queria

>> sobre a saidinha, uma participação da Carla Isidoro, enquanto milhares utilizam a saidinha e um filho não poôde visitar o pai no dia dos pais. Se referindo à situação, falonar, >> deixa eu aproveitar e perguntar para vocês, porque enquanto o Moro era juiz da Lava-Jato, o Deltan procurador da Lava-Jato, eu tava nas ruas defendendo a Lava-Jato e hoje nós estamos aqui três, nós três juntos. né, por um Paraná e por um Brasil melhores. Já que teve essa pergunta em relação ao Flávio, quando o Lula foi preso na Lava-Jato, governador e Deltan, eu me lembro nas notícias, né, tinham visitas frequentes, né, o tratamento que estão dando ao Jair Bolsonaro é o mesmo que o Lula teve quando foi preso. >> Ah, uma disparidade enorme. A Lava-Jato

foi um processo muito difícil, né? Envolveu muita gente envolvida em corrupção que nós mandamos pra prisão. Depois teve essa reverolta política. Eles tentam impor uma narrativa de que as pessoas tinham sido injustiçadas. Só que ali, Felipe, todo mundo roubou.

>> Sim. >> Vamos pegar o exemplo. Sérgio Cabral, Eduardo Cunha, José Dirceu. Tudo prova, tudo provado e condenado em três instâncias do saque que houve na Petrobras. Depois houve lá uma revirolta política. Anularam as condenações por

motivos formais, mas no fundo nem os tribunais superiores disseram que eles eram inocentes. >> Então vamos dizer pré-efeitos legais tem que dizer a a condenação não prevalece. mas jamais foram declarados inocentes e o povo sabe verdade. Agora o Lula, quando depois que ele foi preso, foi muito difícil poder realizar a prisão dele, fez todo aquele alvoroço, nós colocamos ele numa cela especial lá na Polícia Federal aqui em Curitiba. Infelizmente se infernizou a vida lá daquele bairro naquele momento, mas ele recebia visita a toda hora. Era todo dia

recebia advogado e visita asos parentes e recebia também políticos. Recebeu gente de fora do país, como na época o candidato eh a presidente da Argentina, Alberto Renandêz. Eu sempre entendi assim, olha, não não é o caso da gente a gente tem que ter um tratamento diferenciado para quem é um ex-presidente, que tem que ser punido, mas também tem que estar tratado com altura da dignidade do cargo. >> Sim. >> E a privação da liberdade era o que a gente queria fazer. Agora, o que a gente

viu recentemente de proibir o filho, de visitar o pai, isso não tá na lei de execução penal. E eu não entendo como é que você pode justificar uma medida dessa absolutamente legal sobre o pretexto, porque foi lida uma carta do Jair Bolsonaro em rede social. O preso tem direito de se comunicar mesmo. O Marcola, líder do PCC, pode enviar a carta para fora. O que ele não pode enviar a carta mandando cometer novos crimes. E não me parece que a carta que

foi lida em corrente nacional tinha qualquer conteúdo dessa espécie. No fundo, e a gente sabe disso, né? Pode até não concordar. Tem gente que não gosta do Jair Bolsonaro, grande líder da direita nosso, mas mesmo quem não concorda entende que o tratamento tá sendo profundamente injusto e que hoje ele é um preso político. >> E mais até não é só o filho que não pode visitar o pai, o que é muito grave, que tem um aspecto familiar importante, humanitário, de recuperação, de vínculo familiar, emocional, inclusive para uma pessoa que tá numa prisão minitária sob condições de recuperação da saúde, mas foi proibido o Milei de visitar o Bolsonaro. É proibido o uso da rede

social quando a gente jamais nem cogitou. Isso seria legal, uma tremendo absurdo você proibir que a rede social do Lula fosse usada como foi usada pelo PT ao longo do tempo. Ninguém nem considerou essa hipótese tão absurda que seria. Mas Lula dava entrevistas, Bolsonaro é vetado de falar, não pode gravar um vídeo, não pode falar absolutamente nada. que agora se vetaram até reuniões políticas coincidentemente até a data da eleição, o que se quer impedir que ele fale para as pessoas, que ele faça articulação, que ele influencia as eleições como grande líder político que ele é. Nós vivemos hoje no

Brasil uma grande perseguição à direita. Nós precisamos ir para lá, Felipe, para restabelecer a lei, o respeito à lei, para responsabilizar aqueles ministros que abusam, que ultrapassam a linha com nossas ferramentas, com o apoio da sociedade e junto com o exército da direita. A gente precisa construir os nossos 300. Um grande exército e 300 é o meu número de urna, um grande exército de luta, de resistência, de transformação, como aqueles 300 Esparta. >> Muito bem, >> muito bem, muito bem. Esse tema também,

só para destacar aqui, pessoal às vezes pergunta, mas e que que vocês estão fazendo no Congresso? Nós até endurecemos a legislação penal, tiramos, por exemplo, esse possibilidade da saidinha do preso, isso foi importante, mas a gente sempre teve dificuldade de enfrentar a base do governo Lula. Ainda assim teve avanços. uma lei lá, por exemplo, vai lá pesquisar, lei 15272, eu fui o relator no Senado que limita a soltura e audiência de custódia, que isso inferniza o cidadão das cidades grandes e pequenas, que é alguém que comete um crime, é preso pela polícia, é levado na delegacia e ele acaba sendo solto em boa parte dos casos. Aqui no Paraná, 60% dos casos ele é solto. Nós

aprovamos uma lei ano passado que, como eu disse, foi o relator para limitar essa soltura. Então, a gente tá fazendo nossa parte lá no Senado e faríamos muito mais se nós tivéssemos uma maioria mais consolidada no Senado Federal. Mas vamos lá. São 22 assuntos, né? >> Tem muito assunto aí. Acho que vamos

[limpando a garganta] ter que deixar assuntos para outras outras lives, mas vamos lá pro próximo para falar para algum outro tema. Vou deixar vocês escolherem um tema agora. >> Eu eu queria mudar o o assunto dessa dessa nossa conversa. eh para saúde, govern >> saúde, >> né? Porque eh nós nas nossas nós três andando pelo estado do Paraná, nós temos ouvido muito as das da população do Paraná eh falando sobre a questão da saúde, reclamando sobre a questão da saúde.

>> E deixa adicionar isso porque o Sérgio, ele vai apresentar a proposta do governo como executivo para saúde, que é super importante para as pessoas conhecerem. Mas quando eu fui à Associação Comercial Industrial de Ponta Grossa, todo o pessoal ali diretor que conhece o problema, a realidade dos hospitais locais, eles falaram: "Falta dinheiro, a tabela assusta defasada, não adianta só levar emenda, recurso, o senador, como a gente vai levar para apoiar todas as regiões do Paraná, o Felipe e eu temos esse compromisso de apoiar as regiões, apoiar a saúde". Mas eles falaram: "Olha, isso é paliativo porque resolve um problema emergencial dos hospitais estão com a corda no pescoço, tão ali colocando a cabeça para fora para respirar, mas já vem mais água por cima, porque o problema é que a da Bela SUS não dá conta." E aí, Sérgio, qual é a solução? >> Olha, nós apresentamos nosso plano de governo, foi feito com muito cuidado, recebemos sugestões de mais de 6.000

Parana e a gente tem proposta para todas as áreas paraa saúde. Nesses 4 anos como senador, eu percorri o estado do Paraná, visitei muitos hospitais públicos, hospitais filantrópicos. A gente tem um problema de subfinanciamento. O Paraná está na 26ª posição entre os estados. é quase o que menos gasta em matéria de recursos na saúde em percentual do orçamento. O estado tem que gastar pelo

menos 12% pro mandamento constitucional. E no entanto, Paraná paga um pouco mais, gasta um pouco mais do que 12%. Enquanto tem estados da federação que gastam 16%, 18%. Nós estamos propondo uma solução que já foi encontrada por São Paulo, que é a tabela SUS Paranaense. Tivemos reunião lá com a equipe médica de São Paulo, com o secretário Dr. Eleuses, que é o

secretário de saúde de São Paulo, e eles criaram lá tabela SUS paulista, já que a tabela SUS do governo federal tá defasada. E para você entender, paga-se por uma consulta de um especialista médico às vezes R$ 10, não paga o serviço do médico. E aí tem médicos que prestam esse serviço, mas chega uma hora que eles se cansam e acabam desistindo. Nós vamos criar uma tabela SUS do Paraná para complementar esse pagamento, claro, baseado nas possibilidades do orçamento, mas nós queremos universalmente pagar a mais tanto hospital como serviço de saúde como médico. Fazendo isso de maneira universal e sem levar em conta ali as preferências políticas, a discricionalidade de escolher os favoritos do rei, mas ó, prestou o serviço de qualidade, vai receber, nós temos certeza que nós vamos fazer crescer. a oferta e se você faz

crescer a oferta, você consegue vencer a demanda e as filas gigantescas do SUS acabam sendo paulatinamente diminuídas. São Paulo, Felipe, conseguiu dobrar praticamente em um ano o número de cirurgias eletivas. Eu tenho falado sobre essa tabela sul paranaense em todo hospital filantrópico que vou com a federação deles, todos eles acham a ideia sensacional e não entendem porque nesses 8 anos não foi implementado algo semelhante no Paraná. Nós vamos fazer, nós vamos resgatar a saúde pro seu João, pra dona Maria, para acabar com essas filas e para trazer ali a esperança pras pessoas, porque muitas vezes a saúde é você levar a esperança a recuperação da saúde, que é até importante pra vida das pessoas. >> Fazer um pequeno acréscimo aqui. Eh, o

governo do estado a ele cabe fazer as políticas públicas de saúde. Essa ideia é espetacular. Ela vai resolver o nosso problema, o nosso gargalo da saúde. Agora eu e Felipe, a gente vai estar lá em Brasília fiscalizando, cobrando os órgãos que devem garantir que os planos de saúde atendam adequadamente as pessoas. Vários planos de saúde se recusam a atender, por uma questão financeira e não por direito pessoas com autismo, crianças com autismo, que precisam de um diagnóstico precoce e terapia intensiva. A vê ainda que não

existe uma política pública nacional nem estadual hoje para crianças autistas. E quanto filhos de pessoas que têm condições de oferecer um bom tratamento, tem 20, 30, 40 horas semanais de terapia semanais, crianças que são atendidas pelo SUS tem uma, duas horas semanais. Isso é condenar aquela criança a uma subinteligência, a uma subcategoria da inteligência que ela poderia alcançar e muitas vezes condenar a família a ficar com a mãe ou o pai em casa para cuidar daquela criança e você ter um subaproveitamento da pessoa na própria atividade econômica, fora toda a tragédia familiar que isso significa. Então, eu e Felipe aqui a gente tem pessoas que pensam muito parecido, que tem propostas muito parecidas, tem uma uma vocação, uma determinação muito parecida e vai estar fiscalizando isso e ajudando a o cuidado com a saúde também por meio da fiscalização dos planos de saúde que não atende adequadamente à população. E você falou da questão do das crianças com autismo e tudo mais. Eu

é importante a gente lembrar que o Lula tentou acabar com as escolas especiais, o decreto do Lula que tentou acabar com as APAIs, com todas essas entidades, né? Então você veja só o nível de crueldade >> do Lula, do PT e o nível de crueldade, portanto, daqueles partidos que fazem parte da base de apoio do Lula, o Lula que tentou acabar com as APAI. Isso é inadmissível. E você, enquanto você falava, eu lembrei que eu acho que o pessoal pode puxar no Google aí, faz mais [limpando a garganta] de 50 anos que o Paraná não tem um governador com dois senadores aliados. >> Olha só, >> isso traz prejuízo pro nosso Paraná.

>> E agora vai ter três. >> Isso é importante, gente, porque olha, a gente passou o período da reforma tributária e eu não vi nenhuma articulação, não tinha nenhuma articulação do governo aqui em relação à reforma tributária. Vou dar um exemplo lá. Eu tava em já na segunda fase porque foi aprovado na Câmara, eu tava ali no Senado e surgiu lá os incentivos fiscais do que o Lula concedeu à indústria automobilística do Nordeste. nada contra o Nordeste, mas se você concede esses incentivos que eram crédito eh de CBS no futuro depois da reforma tributária, se você concede esses incentivos, você prejudica a competitividade das indústrias automobilísticas no Paraná. E a gente tem um polo

importante, >> sim, >> eu votei contra e a gente tentava se articular, mas infelizmente ali às vezes é difícil isso. Tem que o governador se envolver nesses assuntos. Então, tendo vocês lá no Senado, que eu acredito que será o resultado, vamos trabalhar com o pé no chão, mas é é esse resultado que eu acredito. A gente pode ter essa articulação de vocês serem aquelas pessoas [roncando] para defender juntos, né, as pautas do Paraná lá no Congresso Nacional, porque de fato, né, essa é uma frase muito recorrente do deutão: "Maoria só não faz verão e a gente tem que evoluir." É assim, eu queria aproveitar e pedir para você e deixar o seu comentário aí aqui embaixo. Deixa a sua pergunta, a

sua dúvida, seu comentário, sua questão, porque a gente quer ouvir você. Tanto o Sérgio como o Felipe, como eu, a gente rodou todo o interior do estado e vai continuar rodando para ouvir, para coletar. O Felipe é de Londrina, eu sou originalmente de Pato Branco, o Sérgio Moro originalmente de Maringá. A gente quer, não só a gente já conhece, mas a gente quer conhecer mais, ouvir os problemas de cada região, como aquele dos hospitais que a gente falou aqui, que ouviu percorrendo o estado. Então, coloca aqui também sua questão, comentário, sugestão para que a gente possa ouvir, responder, atender vocês, escolher informações e aprender. É um

relacionamento, é uma soma de esforços que a gente precisa fazer pra gente ganhar o Paraná e o Brasil pro rumo da justiça e da prosperidade. >> Eu queria até aproveitar aqui, destacar, fazer uma promessa, coisa, né, de eleição, a gente tem que fazer também nossa promessa. Nossa, minha promessa é a seguinte, nós vamos colocar nos cargos de secretarias pessoas habilitadas com conhecimento sobre essa área. Primeiro a gente vai reduzir o número de secretarias hoje no governo Paraná, que tá exagerado, são 25, muito grande. No começo desse governo, lá 8 anos atrás, teve uma redução, depois ampliou. Agora é muito

burocracia, muito cargo desnecessário e a gente precisa economizar para gastar o que cidadão aponta. Mas, por exemplo, Secretaria de Saúde, a gente vai colocar alguém, seja médico, que entenda do sistema de saúde para colocar em educação, alguém que entenda do sistema educacional, professores, que aliás estão reclamando muito do sistema educacional aqui do Pará, especialmente do excesso do uso das plataformas, que é positivo, é um instrumento, mas não pode ser o fim em si mesmo. O professor e o aluno importam mais do que a as plataformas. Agora, infraestrutura, por exemplo, eu vou colocar um engenheiro, >> não pode ser secretário de infraestrutura, alguém que não entende nada de engenharia. >> E talvez isso explica a demora em algumas obras aqui no no estado do Paraná nesses últimos 8 anos.

>> Mas eu queria colocar um assunto aqui que também é importante. >> O pessoal não quer às vezes que a gente fale sobre isso, Deut. E na verdade no Brasil inteiro o pessoal quer, não quer falar sobre corrupção e combate a corrupção. E acho que a gente tem aqui, esse grupo, um firme compromisso de prevenção e combate à corrupção. O que que vocês pretendem fazer, sendo eleito Senado, defender lá no Congresso Nacional em matéria desse tema? Vamos

começar aqui com o nosso, né, procurador da Lava-Jato. >> No Brasil, o problema é que não falta dinheiro, mas sobra ladrão. Esse é o grande problema do Brasil. Quando a gente olha pro passado, o que que a gente vê? A gente vê que corrupção não tem consequência. A corrupção é

premiada. A pessoa pratica a corrupção de alta escala, se torna presidente da República, presidente do Senado ou presidente da Câmara dos Deputados. Essa é a nossa trajetória. Veja, Lula foi condenado em três instâncias no primeiro processo. E quem que foi punido nessa história, no final das contas, fui eu que fui multado a pagar uma multa para ele. Aí Lula foi condenado na segunda

instância e quem foi punido no segundo processo em duas instâncias e quem foi punido foi a juíza Gabriela Hart há duas semanas. Não fez nada de errado, foi afastada por do anos. Sérgio Cabral tá lá na mansão dele, no roof top dele na piscina, tomando champanhe com fundo do pano de açúcar. Ele sai lá fazer rolê pelo Rio, gravar. Ele que tinha R 300 milhõesais em contas do exterior, que confessou que roubou.

Ele que roubou do hospital Pedro Ernesto que tratava de crianças e pessoas com câncer. A Mariana teve o pai tratado lá e me escreveu dizendo: "Meu pai morreu lá por falta de tratamento adequado de equipamento, porque o dinheiro do equipamento tava lá nas contas inferior do Cabral. E o que aconteceu foi que Cabral tá livre, leve, solto. E quem foi punido foi o juiz Marcelo Bretas, que foi demitido sem o embasamento devido, sem nada que ele tenha feito de errado, de sério, nada. E ele foi punido com uma demissão. O procurador coordenador da

Lava-Jato do Rio foi punida com demissão convertida em suspensão. A gente vive o país da inversão dos valores em que o policial é tratado como bandido. É só olhar aquelas audiências de custódia em que o policial é tratado como se ele fosse o criminoso. O bandido é tratado como vítima, o pagador de imposto, o empreendedor é tratado como vilão. O agro é tratado como fascista. vilão. A

família é colocada na lata de conserva. Quem combate a corrupção é perseguido e quem pratica esse é brindado. A gente vive uma inversão de valores e se a gente desinverter isso, a gente não vai ter um combate à cupção. A gente não vai fechar o ralo por onde escorre e escapa o dinheiro público do nosso país. Pra gente desinverter esse jogo, a gente precisa de prisão em segunda instância, fim do foro privilegiado, devolver pra justiça federal a competência para processar corrupção, corrupção como criidiono, criminalizar o enriquecimento ilícito do servidor público, do funcionário público e político que enriquece indevidamente. A gente precisa

ainda fechar as brechas da lei dessa indústria de nulidades, por onde os criminosos bandidos escapam. >> A gente tem uma série de medidas, você pode encontrar lá no meu site www.deltandalan.com.br.

BR e lá você pode também se inscrever para ser parte da nossa tropa 300, que vai estar lutando pela eleição do Felipe, minha, de Sérgio Moro, pela construção de o Brasil melhor. Entra lá, se inscreve, nos ajuda, nos apoia. >> Além de tudo isso que o Dutan falou e que eu assino embaixo, o foro privilegiado, por exemplo, a gente tem que acabar, porque de privilegiado não tem nada, né? Eu quero ser julgado como qualquer outro cidadão na primeira instância. Que privilégio que é ser julgado pelos ministros do Supremo hoje em dia? Não é privilégio nenhum. Pra

direita pra esquerda. para quem tá na direita, na oposição. É, >> exatamente. >> Agora, >> além de tudo isso, talvez para este ano, a melhor medida de anticorrupção que nós temos que ter é derrotar o PT. >> Essa é a mais urgente de todas.

>> Como é que você vê aí a suspeita de envolvimento do Lulinha no escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do SS? E quero te perguntar a opinião também sobre o Gaspar lá, o Alfredo Gaspar que muito pouca gente ainda conhece no Brasil. >> Como é que está? Você vê isso, Felipe? Moro, acho que não tinha vice melhor. O

Alfredo Gaspar foi procurad, foi promotor de justiça por muito tempo, se elegeu deputado federal, foi o relator da CPI do INSS e lá ele talvez tenha sido um dos primeiros que desvendou como relator da CPI do INSS a participação do Lulinha, do irmão do Lula nesse escândalo que é o roubo dos aposentados. E lembrando que roubar aposentado o PT entende, né? Porque há alguns anos atrás se descobriu, né, que a Gaz e outros figurões do PT estavam sendo investigados por roubar aposentado. Tem até aquele vídeo que ficou muito famoso na época durante o julgamento do impeachment da Dilma, do Renan Calheiros no microfone, dizendo que graças à articulação dele, ele conseguiu livrar o indiciamento da Glaz naquele naquela investigação, né? ou seja, a interferência política numa investigação que estava acontecendo naquele momento. Então, não tinha visto

melhor. Tô animado com a campanha do Flávio, eh, porque a gente tem visto ele crescer mais uma vez. Eh, e nós temos que de uma vez por todas deixar muito claro para cada um de vocês, acabar com [roncando] o PT, porque senão o PT vai acabar com o Brasil. >> Posso complementar isso? Não é que os aposentados eles foram roubados agora, é que os aposentados nós somos roubados o tempo todo. É só você esperar um pouco

para você descobrir o novo escândalo que vai vir à tona. Nós somos roubados sistematicamente há décadas. Verdade. >> E agora pra nossa surpresa, o que que a gente descobre? que a lobista do careca do INSS, que tá no centro do escândalo do INSS, ela pagou pro braço direito do Lula, pagou conta dele, ela transferiu dinheiro para ele. A gente tá falando do

chefe de gabinete do Lula, o cara que abre as portas pro Lula. E olha só que coincidência, mais uma vez um braço direito do Lula é pego num grande escândalo que envolve corrupção e desvio de dinheiro. Ele tá sendo investigado nesse escândalo com indícios gravíssimos. Da mesma forma como a gente descobriu lá atrás do mensalão, José Dirceu. E olha que coincidência, depois no no Petrolão de novo, um monte de gente do entorno de Lula envolvido. Agora no caso

master, Jaques Wagner é envolvido. Gente, quanta coincidência. Tanta gente ao redor do Lula e coitado do Lula, o Lula nunca sabe de nada. >> Os mesmos personagens, né? os mesmos personagens de duas uma, >> ou ele é muito bobo, muito enganado, muito incompetente, muito burro na escolha dos assessores, ou ele tá envolvido, tá coluniado, ele é preservado. Um dos dois pode escolher em

qualquer hipótese, ele não merece ser presidente do Brasil. >> Tem que atualizar o PowerPoint com esses novos escândalos, né? Aí eu quero até retratar minha experiência, porque eu tava no Senado, eu fui integrante da comissão parlamentar mista de inquérito do INSS, que investigou o roubo dos aposentados e pensionistas do NSS. Eu tava lá, tem até vídeo meu na internet, vocês devem ter visto. Confrontei o Careca do NSS, confrontei o Alessandro Stefanuto. Alessandro Stefanuto é o

presidente que o Lula colocou no INSS, que comandou a roubalheira lá. Depois foi descoberto, ele tá preso hoje, foi descoberto que ele recebia R$ 250.000 R$ 1000 de mensalão só de uma das entidades beneficiadas por essa fraude. Nós o confrontamos e nós ali na CPMI descobrimos várias linhas de investigação importante, entre elas a questão do Lulinha. E apesar do Lula falar: "Ah, pode investigar meu filho, não vou não vou tentar evitar". A gente

acompanhou todo toda a sessão da CPMI, a base do governo Lula, ou seja, deputados e senadores [roncando] atuavam para que as investigações não fossem adiante. A base do governo Lula, leia-se aqui, gente, preste muito atenção. PT, PDT, MDB e PSD. Eles também se posicionavam contra a investigação do Lulinha na CPMI e do NSS. Então, não venham com essa conversa. Ah, vamos deixar as brigas em

de Brasília lá em Brasília, porque as brigas de Brasília, e você que tá nos ouvindo sabe muito bem, as brigas de Brasília são as nossas brigas. Porque quando o Lula aumentou imposto nos últimos 4 anos, a cada 27 dias, nós paranaenses pagamos. Quando houve esse cerceamento da liberdade censura, patrulhando as redes sociais, paranaenses foram atingidos. No 8 de janeiro, aquelas pessoas exageraram, não deviam ter invadido o prédio público, foram condenados paranaenses. Gente, por exemplo, quando Sônia Posa, senhora de mais de 60 anos, condenada a 16 anos de prisão sem ter quebrado um copo da água.

Mas o mais escandaloso foi esse roubo dos aposentados e pensionistas do NSS, porque foram roubados também aposentados e pensionistas no Paraná. E eu não ouvi do PSD e do MDB, dos seus representantes, um a sobre esse tema. E na CPMI do NSS, todos se portavam para abafar a investigação naquele período. Nós da oposição, com uma posição firme tem que investigar, tem que apurar esses fatos e sendo perseguido por isso, Deltan. >> Sim, >> né? Nós três aqui tentaram colocar ele

no inquérito das fake news, o Felipe Barros, não porque ele fez algo, mas porque ele disse algo. O Deltan teve o seu mandato de deputado ilegalmente cassado, não tinha nenhuma justificativa. E a gente sabe que ele foi caçado basicamente porque ele era o procurador da Lava-Jato. E no meu caso, vocês sabem também, tentaram caçar o meu mandato, não conseguiram. a gente mesmo assim a gente se manteve firme nesses 4 anos na oposição. Então não é o momento

aí de fazer eh escolher quem tá envolvido e quem contribuiu para essas questões, quem olhou pro outro lado e se omitiu em relação às responsabilidades pro nosso estado do Paraná e pro nosso Brasil. >> É, o centrão tem se utilizado muito dessas duas frases, Deltan. Ah, não vamos trazer as brigas de Brasília pro Paraná. Como o Moro bem disse, aquilo que acontece em Brasília impacta diretamente no nosso estado. Agora tem uma outra frase que a gente tem estutado, escutado muito dos nossos adversários da campanha de Senado, nossos adversários do sistema, do centrão, ou seja, leia-se esquerdistas, é ideologia não põe comida na mesa. Como

ideologia não põe comida na mesa? Basta nós vermos a política econômica do Lula. >> Uhum. que tá tirando a comida da mesa do povo e aquilo que foi a política econômica do Bolsonaro, que mesmo com a questão da pandemia a gente tinha uma economia melhor, inflação dos alimentos menor, gasolina menor. Então você vê assim essa característica dos nossos adversários do centrão, >> né? Eles nunca querem se posicionar,

>> né? Não, não podemos falar de Brasília e ao mesmo tempo ideologia não põe comida na mesa. Isso é uma falácia. Isso é passar a mão >> na cara do eleitor paranaense justamente para que eles não tenham que se posicionar. >> Sim. ideias t consequências. Quando eles

abrem as portas e tratam o crime organizado de forma leniente, isso vai bater na nossa porta. São as pessoas que vão morrer aqui no Paraná. Ele vai pagar o preço disso. Quando eles têm uma política de gastância e os juros ficam lá em cima, é o nosso agricultor, é agronegócio, é industrial que não vai investir. O pior, a gente tá tendo o pior número de recuperação judicial da história do Brasil, pior até do que na pandemia, porque os juros altíssimos sufocam as pessoas. 80% das famílias

endividadas, agricultores endividados. E o agricultor ele não fica endividado porque ele é vagabundo, porque ele não trabalha, porque ele é ensinoatário, não. Ele trabalha de sol a sol, ele morre de vergonha. Nós temos o dobro da taxa de suicídio de agricultores comparado com a população em geral do Brasil, justamente porque o cara aceita vergonha, trabalha de sol a sol e não dá conta. Porque que o juro dessa altura não tem como dar conta? Então ideias têm

consequências. Não não tem como você tirar a ideologia da equação, porque a ideologia é responsável por grandes partes dos males que nós vivemos no Brasil, pela grande inversão de valores que traz as consequências sobre o nosso dia a dia, sobre a nossa vida. Quando você vai lá, como o Sérgio Moro disse, comprar um pão na padaria, quando você vai lá comprar um remédio na farmácia, abastecer o teu carro no posto de gasolina, você vai pagar mais caro porque Lula gasta demais e aumenta os impostos. E porque o imposto aqui do Paraná, o ICMS, ele é maior do que o imposto dos nossos estados vizinhos. é 19,5% a base modal, a a vamos dizer alíquota base, enquanto os nossos estados vizinhos, Santa Catarina é 17%, eu vi o Sérgio contar outro dia que muitos pescadores da região de Guaratuba levam o peixe que eles pescam para vender em Santa Catarina porque o imposto é menor. Isso acontece com quem

tá em Palmas, União da Vitória, em todas as regiões tem fronteira com os outros estados e que pode pagar menos tributo atravessando a fronteira. Isso deixa de trazer riqueza e a gente perde como estado do Paraná. é um dos nossos projetos, tá lá no nosso plano, vocês podem consultar, tá na internet disponível. A gente quer que o Paraná seja o estado mais competitivo do Brasil. E não adianta a gente reclamar de aumento de imposto lá no governo federal se a gente não faz a nossa parte aqui. Hoje, de fato, a líquota geral do

CMS do estado do Paraná é 19.5%, que é maior alíquota da região sul e da região Sudeste. E a gente vê os efeitos disso na prática. Esses dias eu estive lá em União da Vitória, cidade no Paraná. Do outro lado tem que Santa Catarina da linha de trem, que é Porto União, e falava ali com o pessoal, com os moradores locais, que diziam: "As empresas estão colocando seu domicílio fiscal lá em Santa Catarina, porque ali a alíquota é 17%. Então a gente vai

perdendo competitividade, como o exemplo concreto que o Deltan deu, eu tive lá na indústria de pescado em Guaratuba, que também é no litoral, mas já é próximo à fronteira de Santa Catarina, me disseram: "Nós pescamos no Paraná, mas desembarcamos nosso pescado em Santa Catarina, porque a tributação é mais baixa." Então, pra gente ter emprego, pra gente ter maiores investimentos, a gente tem que ajudar a estrutura também tributária do Paraná pra gente ter mais competitividade, porque o Paraná é um estado que cresce muito graças à pujança, graças ao trabalho da nossa gente. Paraná é uma terra que valoriza quem produz, quem trabalha, mas nós temos que resolver esses problemas para que a gente não acabe ficando para trás, inclusive de estados aqui que são nossos irmãos. dos catarinenses. Isso tá no nosso projeto. Claro que a gente tem

que fazer isso com responsabilidade fiscal, olhando o orçamento, não dá para chegar chutando porta, né? Mas dentro do nosso plano de governo, nós temos resgatar essa competitividade. Acho que nossa live vai chegando aí ao fim. Temos mais alguns minutos. Vamos então falar um pouquinho mais, >> né?

>> Considerações finais. >> Considerações finais. Acho que vamos então abrir para começar vocês, né? Pode serçõ. >> Agora vamos fazer inverso. Então,

>> começa o >> 300. >> Opa, o tá decidido. Depois vai o >> Eu gostei dessa analogia dos 300 de >> 300. Os 300. A gente precisa resgatar a ideia dos 300 de Esparta. Os 300 Esparta

são pessoas que se reuniram para defender o seu povo, defender a sua nação e eles perderam uma batalha. Mas foi eles serem se engajado nessa batalha contra o exército persa que permitiu que a Grécia ganhasse a guerra. foi a dedicação dos esforços, a união, eles conterem o exército persa, que deu a vitória da guerra para toda a Grécia. E por que que isso fala muito comigo? Porque ao longo da minha trajetória eu tive sim derrotas, eu tive frustrações, eu tive dificuldades, mas eu não carrego essas cicatrizes de batalha com uma vítima. Eu carrego com uma medalha de

honra no peito que mostra que a gente não se dobrou o sistema, que a gente não traiu a confiança do nosso eleitor. E eu carrego isso com orgulho, junto com o dinheiro que a gente devolveu pro parana, mas de R 15 milhão e meio deais investidos em obras, em duplicações, em trevos, em passarelas, em terceiras faixas, como por exemplo trevo cataratas, o viaduto Sabará também de Ponta Grossa, trevo Cataratas e Cascavel, uma série de obras, Paranaguá também recebeu iluminação, uma série de de benefícios que vieram porque a gente recuperou o dinheiro desviado. Isso nos traz esperança, mostra que a gente pode fazer. E se a gente juntos a gente fez isso uma vez, a gente pode sim fazer isso mais uma vez. A gente pode fazer isso de novo, juntos como um time, como um exército, porque um soldado, ele não conquista uma cidade sozinho. Você

precisa se organizar num time. Por isso que quando você vota 300, Deltan, você vota 22 Felipe Barros, você vota 22, Sérgio Moro. A gente tem o time com você. E a gente tem um grande time de deputados federais, deputados estaduais que vão nos ajudar a fazer diferença. Então, privilegie os números que começam com 30, que começam com 22, que começa com o número do Podemos, que agora é 20, né? Mudou de 19 para 20, que é são os

números do nosso time. A gente conta demais com você. E eu queria encerrar dizendo que toda essa batalha que a gente faz, tudo que a gente luta e serve é movido por um porquê. Por que que eu nunca desisti? Por que que essas pessoas que vocês veem aqui nunca desistiram?

Porque a gente é movido por aquilo que eu falei lá no começo, na minha primeira fala, pelo devolve. Devolver aquilo que a gente aprendeu em casa, os valores do Paraná de trabalho, de honestidade, de correção, de atrás. O Paraná ele produz, ele trabalha, ele gera renda, ele carrega o Brasil nas costas. Só que a cada R$ 100 que a gente manda paraa Brasília, sabe quanto volta? R$ 16 do 100. O Brasil não tem que mendigar. O

Paraná não tem que mendigar. O Paraná não tem que pedir imporar. O Paraná merece respeito. A gente precisa de representantes do Senado que não representem Brasília, aquele sistema, aquela velha política no Paraná. Maso contrário, pessoas que vão do Paraná para Brasília para representar o Paraná, porque a depender de quem você escolher, você vai ter jeito representando Brasília, esse sistema aqui no Paraná e não o contrário. Eu e Felipe queremos

representar e muito bem o Paraná em Brasília com a mesma luta, do modo mesmo aguerrido, como a gente lutou na Lavajato, como Felipe Barros fez oposição na Câmara dos Deputados, representando o povo paranaense. Vamos para cima. >> Muito bem. Olha, gente, eu quero dizer para vocês eh e concluir da forma como eu começava, amor, se tem algo que une nós três, são os nossos valores, aquilo que nós defendemos pelo Paraná, por o pelo futuro do nosso país, são os nossos princípios, valores, as nossas pautas e as nossas bandeiras. A união que nós fizemos aqui foi a união que o povo esperava, povo do nosso estado do Paraná. E eu acho que é isso que falta

na política, pessoas se unirem em prol de um objetivo em comum. O nosso objetivo é construir um país e um Paraná melhor pros nossos filhos, pros nossos netos. É deixar um legado paraas nossas futuras gerações. É resolver os problemas do nosso estado lá em Brasília em parceria com o governador. Porque nunca o estado do Paraná teve dois senadores alinhados com o governador do estado do Paraná.

O nosso objetivo em comum é, portanto, melhorar a sua vida. Os nossos adversários, como a gente já poôde falar mais cedo, se juntaram com outros objetivos. Até as semanas passadas, um estava publicamente falando mal do outro e se juntaram. Esse é o sistema que se junta não pelo objetivo em comum, não pensando no bem comum da população, que se juntam pelos seus interesses próprios. Talvez essa seja a nossa diferença, nossa para eles, né? Então

nós temos a oportunidade esse ano de eleger dois senadores da direita, eleger Flávio Bolsonaro, presidente, Sérgio Moro, governador. E é por isso que nós estamos aqui juntos. Então, Felipe Barros 222 pro Senado, Deltan 300 pro Senado Federal, quem vota em um vota no outro, quem vota no outro vota em um, porque nós estamos junto. E Sérgio Moro governador 22, né, governador? >> Opa. Isso aí. Um grande time, né? não se

governa sozinho, precisa ter um time, um bom time afinado com os mesmos princípios e valores. Pessoal, quem fala aqui para vocês agora não é o juiz da Lava Jato, >> esqueci da idade, >> não é o ministro da justiça e segurança pública que enfrentou o PCC, não é o senador que defendeu a causa da liberdade nesses últimos 4 anos e fez oposição ao governo Lula. Quem fala para vocês é um filho de professores lá de Maringá. Meu pai era professor da Universidade Estadual de Maringá, Departamento de Geografia. Ele dedicou a vida dele para ensinar as pessoas e me ensinou muito também sobre Paraná. Eu

viajava com ele pelo estado, ele ia me mostrando de aquelas paisagens que só os geógrafos conhecem, os detalhes, a geologia, igualmente. Filho também da Donodet, minha mãe, que foi professora do ensino público lá em Maringá também, eh, Gastão Vidal, Instituto de Educação do Ensino Médio. Eu aprendi com ele princípios e valores que eu carrego para toda a minha vida. Eu digo isso porque as pessoas me perguntam muito como que eu vou se for honrado com essa preferência do paranaense, como é que eu vou conduzir o governo e se conduzir o governo é diferente do trabalho de juiz e do trabalho de ministro ou de senador? Eu vou dizer para você o seguinte, de fato, atuar como juiz é diferente de atuar como ministro. Atuar como ministro

é diferente de atuar como senador, mas o mais importante é aquilo que você carrega dentro de você. e os meus princípios, os meus valores que eu aprendi com meu pai, de tratar bem as pessoas, de cuidar daqueles mais vulneráveis, da honestidade, que é fundamental, de lutar mesmo contra os poderosos e não recuar, eu vou levar, quero levar pro governo do estado. E aquele espírito da Lava-Jato, de enfrentar a corrupção, aquela determinação de enfrentar o crime organizado. Quando fui ministro da justiça, eu vou levar para resolver os problemas cotidianos do seu João, da dona Maria, com saúde, com educação, com infraestrutura. A gente tem um sonho de colocar o Paraná num outro patamar, o Paraná que pode mais e um Paraná que pode melhor. E para

isso nós precisamos também de um time, como mencionei há pouco, nós temos aqui, sem sobra de dúvida, a melhor chapa do Senado para oferecer para o cidadão paranaense, porque campo de batalha, entre aspas, não é uma guerra, mas é uma batalha política para restaurar nossas liberdades e a honestidade e o combate corrupção no Brasil passa pelo Senado Federal. E vocês precisam escolher pessoas que tenham posição, clareza nos seus pensamentos, que não tenham medo de se posicionar. E da mesma forma temos, como foi dito aqui pelo tem, um grande grupo de candidatos a deputado federal e deputado estadual, porque nós precisamos também gente boa na Câmara, até para substituir ele, porque se ele for pro Senado, ele vai ter que sair, não é? e um grande grupo também para deputados estaduais, porque nós precisamos de uma assembleia legislativa parceira que possa nos ajudar nessa transformação do estado do Paraná. Eu queria finalizar agradecendo a paciência, a audiência de todos vocês e queria também fazer um registro especial do agradecimento aqui ao nosso intérprete de Libras, o Alex Pimentel, né, que nos acompanhou aqui durante esse esse período. Vamos estar fazendo novas

lives até a época das eleições, tá? Para colocar nossos posicionamentos, para também falar sobre o cenário político, inclusive nacional, porque aqui nós também estamos preocupados com o Brasil. Não tem essa história de deixar os problemas de Brasília em Brasília. Os problemas do Brasil são os problemas do Paraná e nós temos que enfrentá-los. Então, muito obrigado, gente. Felipe Deltan, foi um privilégio,

uma honra aqui dividir esses momentos com vocês. >> Boa noite, gente. >> Estamos junto. Vamos para cima. >> Vem com a gente, Paraná.

Agora é Sérgio Moro com Deltan e Felipe Barros.

Ah.