---
video_title: "Moraes denunciou ELE MESMO!"
video_id: hJpAEDMgvfY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJpAEDMgvfY
video_date: 2026-06-27T13:08:44+00:00
video_description: |

---
Não, essa cara de pau de Alexandre de Morais é infinita. Veja agora comigo aqui um momento surreal. Há inquéritos civis e Susanim que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí a pessoa entra com recurso e o conselho superior do Ministério Público falou: "Não, preciso investigar". Mas

não tem nada, não tem nenhum indício, notícia sem nenhum indício. O que é absurdo, né? É inacreditável de ter a cara de pau, a desfaçatez, o sinismo, hipocrisia, demagogia, a palavra que você quiser usar. E conta para mim a palavra que se usaria para isso aqui nos comentários, porque não existe no Supremo inteiro um único ministro que tem aberto mais inquérito com base em notícia de jornal do que ele próprio, o próprio Alexandre de Moraes. Mas vamos lá. Caso um, o famoso inquérito das fake

news e das milícias digitais. O Moraes foi relator, investigador e suposta vítima ao mesmo tempo. Ele abriu dezenas de procedimentos a partir de reportagem, sem crime, sem que tivesse nenhum crime definido, indício nenhum de crime. Exatamente o que ele criticou, sem fato concreto, mirando críticos do Supremo. A própria origem desse inquérito do fim do mundo foi um artigo publicado na imprensa por um procurador da República que criticava o Supremo, dizendo que a decisão do Supremo que mandou os casos da Lava-Jato pra justiça eleitoral era um golpe na operação contra a corrupção.

Caso dois, o dos empresários. Você lembra desse? Em 2022, por conta de uma conversa de um grupo de WhatsApp em que empresários como Luciano Hang diziam que preferiam um golpe a velula de volta, o Moraes mandou a Polícia Federal na casa deles com busca a pressão e bloqueio de contas. Repara, gente, era uma conversa de tio do WhatsApp, boca para fora, sem nenhum plano, sem nenhum ato, era manifestação de preferência, não tinha nada de incitação a crime, coisa nenhuma. A gente falou na época que era abuso, era absurdo. E claro, depois foi

arquivado porque realmente não tinha. Caso três, e este aqui você conhece bem, caso Felipe Martins, o Morais, ele decretou a prisão do Felipe apoiado num suposto registro de uma viagem paraos Estados Unidos, que os próprios Estados Unidos depois falaram que não aconteceu. Uma história que nasceu numa coluna de jornal do Guilherme Amado. Felipe, ele ficou e ele está preso por uma viagem que ele não fez. Caso quatro, eu mesmo.

Em 2023, eu dei uma entrevista à Folha de São Paulo dizendo que o relator da minha cassação do TSE me caçou de olho numa vaga do Supremo para entregar minha cabeça ao Lula, pois o Moraes ele abriu inquérito contra mim por causa dessa entrevista. Uma entrevista, gente, eu falei e ele me investigou. É a notícia de jornal virando inquérito na veia. Só tem duas explicações. Ou Morais não acredita em uma palavra do que ele diz.