---
video_title: "O Brasil vive uma inversão de valores."
video_id: bpiIsCeKyvU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpiIsCeKyvU
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
No Brasil, o problema [música] é que não falta dinheiro, mas sobra ladrão. Esse é o grande problema do Brasil. A pessoa pratica corrupção de alta escala, se torna presidente da República, presidente do Senado, presidente da Câmara dos Deputados. Essa é a nossa trajetória. Sérgio Cabral tá lá na mansão dele, no roof top dele na piscina, tomando champanhe com fundo do pano de açúcar. Ele sai lá fazer rolê

pelo Rio, gravar. Ele que tinha R milhões de reais em contas do exterior, que confessou que roubou. Ele que roubou do hospital Pedro Ernesto que tratava de crianças e pessoas com câncer. A Mariana teve o pai tratado lá e me escreveu dizendo: "Meu pai morreu lá por falta de tratamento adequado de equipamento, porque o dinheiro do equipamento tava lá nas contas do exterior do Cabral. A gente vive o país da inversão dos valores em que o policial é tratado como bandido, o pagador de imposto ou empreendedor é tratado como vilão. O

agro é tratado como fascista, vilão. A família é colocada na lata de conserva. Quem combate a corrupção é perseguido e quem pratica esse é brindado. Pra gente desinverter esse jogo, a gente precisa de prisão e segunda instância, fim do foro privilegiado, devolver para a Justiça Federal a competência para processar corrupção, corrupção como crio, criminalizar o enriquecimento ilícito do servidor público, do funcionário público e político que enriquece indevidamente. A gente precisa ainda deixar as brechas da lei dessa indústria de nulidades por onde os criminosos bandidos escapam. A gente tem

uma série de medidas, você pode encontrar lá no meu site www.deltandalan.com.br BR. E lá você pode também se inscrever para ser parte da nossa tropa 300, que vai est lutando pela eleição do Felipe, minha, de Sérgio Moro, pela construção de um Brasil melhor. Entra lá, se

inscreve, nos ajuda, nos apoia.