---
video_title: "BOMBA: Moraes frequentava a mansão de Vorcaro em Trancoso!"
video_id: 9tsHWKQUMRE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9tsHWKQUMRE
video_date: 2026-03-08T14:28:09+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba. Morais frequentava a mansão do Vorcaro em Trancoso. Gente, será que ele participava das orgias e bacanais? Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você. E para, para, para tudo que você tá fazendo que acaba de ser revelado algo que é devastador.

E devastador, gente, porque pode significar não só o encontro de Morais com o Tribunal da Justiça, mas também o encontro do Morais com o tribunal da sua esposa dentro de casa. Alexandre Moraes não frequentava apenas a mansão do Vorcário em Brasília, ele também frequentava a mansão de 300 milhões deais em Trancoso. Eu vou te mostrar agora nessa coluna aqui do Lauro Jardim que saiu no Globo. Olha aí comigo. Além de Brasília, Moraes frequentou, olha a palavra, frequentou mansão de Vorcaro em Trancoso.

Não era apenas a mansão brasiliense de Daniel Vorcaro que Alexandre de Moraes frequentava. Respira. O ministro conheceu também a casa de R milhões de reais que o banqueiro liquidado alugava em Trancoso. Um imóvel de 40.000 m², 12 suítes, cinco bangalôs e muito, muito mais. Gente,

esse muito, muito mais, deixa aí nas entrelinhas o que eu vou te contar agora. Mas olha isso aqui, gente. R 300 milhõesais, 40.000 1000 m², 12 suites, cinco bangalôs. Gente, isso aqui não é casa, isso aqui é um complexo de luxo, a altura, sei lá, de um resort muito bom, de alto luxo, tipo, sei lá, táá. E agora

vem a pergunta que todo mundo tá fazendo. Será que o Morais participava do tal do cine trancoso? Olha, diz a imprensa que o Vorcaro chamava as festas, orgias, os bacanais dele lá na mansão em Trancoso de Cine Trancoso, porque tudo lá seria filmado, gravado, com câmeras espalhadas por toda a casa. Por isso o cine de cinema, cine trancoso. E as imagens dessas orgias e bacanais são, com certeza, a parte mais esperada das investigações do Banco Master pelo público. Não pela questão

ali da do dos bacanais em si, lógico, mas é porque a parte mais temida pelos políticos de Brasília que sabe o que fizeram no verão passado e tá tudo nos celulares do Vorcaro. Gente, olha aqui, ó. A polícia federal já documentou que o vorco, ele organizava essas festas com urgias, com bacanais nessas mansões, como ferramentas de corrupção e depressão sobre agentes públicos. Olha, eu não tô inventando, é a própria Polícia Federal que suspeita e investiga isso. E nas mensagens do Vorcaro, que foram interceptadas pela Polícia Federal, ele menciona um tal de das Galáxias do Judiciário, gente. das

galáxias do Judiciário que frequentava essas festinhas. Quem será aí que é o das galáxias do judiciário? Gente, conta aí para mim nos comentários quem que você acha que é. Será que esse das galáxias era Alexandre Morais? Será que nós temos imagens e vídeos de Morais nesses bacanais que o Vorcaro comprovadamente organizava? Porque olha,

uma coisa é a Morais é trancoso, outra coisa é a Morais ser hóspede frequente de uma mansão de 300 milhões de reais de um banqueiro investigado que organizava orgias para corromper autoridades. E repare, essa mansão custava R milhõesais caro alugava. Quanto será que ele pagava de aluguel por mês, hein? 1 milhão, 2 milhões. Para quê? Para hospedar

autoridades. Qual o objetivo? fazer festas, corromper, pressionar, poder depois achar com a autoridade, colocar na parede. E Morais estaria lá, estava lá pelo menos frequentando. Não é que foi uma vez que ele foi, não.

Segundo o Lauro Jardim, presta atenção de novo na palavra que o Lauro Jardim usou, frequentava. Agora conecta os pontos aqui comigo. Vorcaro pagou R9 milhõesais pra família do Morais. Vorcaro hospedava o Moraes em mansão de 300 milhões. Vorcaro organizava ordias para corromper autoridades.

Embora ainda não tenhamos documentado se o Morais participava das orgias, mas use aí a sua imaginação. Não, não, não, ou melhor, não use não. Não quero nem imaginar isso, tá? Mas aí Vcaro perguntou a Morais, conseguiu bloquear, gente, no dia da prisão conseguiu bloquear. Por acaso isso não forma um quadro completo? Parece ou não parece

corrupção? A Polícia Federal, ela precisa urgentemente investigar a fundo as relações de Morais e Vorcaro. A gente não tá mais apenas diante de um caso aí de impeachment, nós estamos diante de um caso de prisão. Os mesmos critérios que usamos em outras investigações, se forem usados no caso de Morais, levaria ele paraa prisão, negando as mensagens com print quando tá lá documentado, periciado. pode bloquear falando dos casos investigação sigilosa junto a Morais, quando Morais teria que zelar pelo sigilo das investigações o judiciário.

Se fosse Morais julgando Morais, gente, então olha, se fosse Morais julgando Morais, coitado de Morais. Morais precisa explicar agora que que você fazia na mansão em Trancoso, hein, Morais? Quantas vezes foi? Participou de quais festas? Viu o quê? Fez o quê?

Porque ministro do STF que frequenta a mansão de R 300 milhõesais e um banqueiro investigado que organiza orgias para corromper autoridades, é evidente que não pode continuar julgando. Então isso precisa ser tudo esclarecido. Olha, eu tô aqui pensando como é que deve est sendo lá dentro da casa do Morais agora com tudo isso vindo à tona, eu acho que Moraes vai precisar contratar um bom advogado para resolver o seu problema dentro de casa, hein? Não, com STF, primeiro com a esposa, mas de repente ele contrata, sei lá, a própria esposa. Me parece aí que não tem nada, não tem nada que R 129 milhões deais não resolva e não bloqueie, não é mesmo? Me conta aí nos comentários. Você

acha que o Moraes participou do tal do Cine Trancoso? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro, a qualquer hora a gente vai trazer novidades. E para você caminhar de forma mais próxima a nós, receber nossas análises exclusivas e ter prioridade nas respostas aos seus comentários, faça como várias pessoas estão fazendo e se torne membro do nosso canal. A gente agradece muito.