---
video_title: "Lula Mentiu no Jornal Nacional e Eu Vou Provar!"
video_id: zdd4O6i1WQE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdd4O6i1WQE
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Mentiu no Jornal Nacional e Eu Vou Provar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula mentiu no Jornal Nacional e eu vou provar isso agora. Eu sou o procurador da Lava-Jato que o Lula xingou ontem de mentiroso no Jornal Nacional. Isso diante de dezenas de milhões de brasileiros. E é muito importante que você entenda quem que é o verdadeiro mentiroso nessa história, porque isso não é uma discussão sobre o passado, é sobre o seu, o meu, no nosso futuro e o futuro do Brasil. Foi assim que ele falou sobre mim e sobre o Sérgio Moro.

Assiste aqui comigo. >> Eu defi, eu vou paraa cadeia que eu quero provar que o Moro é mentiroso. Quero provar que o Dala é mentiroso e quero provar que a imprensa um dia vai pedir desculpa, porque a empresa brasileira comprou, comprou uma mentira, vendeu a mentira e nunca reconheceu que comprou a mentira. >> Candidato jornalismo da Globo cumpriu a sua obrigação deit é de feito pedir desculpa. A empresa brasileira sabe que ela produziu um monstro mentiroso chamado Moro chamado Delayó. Eu não esqueço do Powerpont

mentiroso contra mim. >> Monstro. Monstro é quem roubou o povo e depois tenta apagar os fatos. Eu passei a vida colocando bandido na cadeia e eu não vou pedir desculpa por ter colocado um bandido lá. Agora vamos aos fatos um por um. Na mesma entrevista em que ele

me chamou de mentiroso, Lula falou da Roberta Lurzinger, que é a lobista do careca do INSS. O qual é o pivô do escândalo que desviou bilhões de reais dos aposentados, das pensões deles. Olha o que que ele disse. Eu não conheço essa moça. Nunca vi essa moça na minha vida, nunca conversei com essa moça. Ela nunca

esteve próximo de mim. Nunca viu na vida nemhum tiquinho, né, Lula? E ele foi mais longe. Ele cravou na entrevista que não ia aparecer foto nenhuma dele com ela. Apareceram três no mesmo dia. Olha

aqui comigo o que disse a Folha. A lobista e empresária Roberta Lurzinger tem fotos ao lado de Lula postadas em sua conta no Instagram, apesar do presente ter dito entrevista ao Jornal Nacional que nunca esteve com ela. E olha, não é foto de multidão em porta de evento, não. Numa delas, em agosto de 2023, os dois estão ali comemorando a nomeação de uma nova ministra do Superior Tribunal de Justiça. E o Lula aparece bem no meio entre a lobista e a ministra. Em novembro de 2022, ela

postou uma outra foto dizendo que ele era o melhor presidente que esse país já teve. Pelo jeito não é só ele que é mentiroso, né? E dois meses depois da foto do STJ, ela ainda parabenizou Lula pelo seu aniversário. O homem olhou na câmera e disse que não ia aparecer foto. Apareceram três em poucas horas. E olha

o que que a própria campanha dele falou. Segunda Folha, que o Lula deu uma derrapada grande e que vai precisar de algum tipo de explicação. Até o time dele já sabe que ele mentiu e mentiu descaradamente. E aí veja mostra o que que estava sendo perguntado quando ele mentiu. Aspas, nunca vi e nem sei quem é essa mulher. Ele respondeu isso

quando perguntaram sobre mensagens em que a Roberta relata ter sido convidada pelo próprio Lula para compor o governo dele. Convidada pelo presidente pro governo, mas ele não sabe quem ela é, né? E essa mulher que ele nunca viu na vida é figura frequente dos eventos da família. Cuidava das finanças do Lulinha, organizava as viagens de luxo do filho do presidente. Ainda por cima, pagou mais de R$ 200.000 em contas do

braço direito do Lula. o ex-chefe de gabinete dele, o Marcola. É tudo mera coincidência, né? Você já tá entendendo quem que é o mentiroso dessa história. Mas agora vamos para Lava-Jato, porque chamada de mentira não apaga os fatos e as provas. Lula, você foi condenado por

corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A condenação do triplex foi confirmada pelo Tribunal de Apelação e mantida em Brasília no STJ. Houve também a condenação no caso do sítio de Etibaia, igualmente confirmada na apelação. Anos depois, o STF anulou essas condenações porque mudou seu entendimento sobre onde você deveria ser julgado. Brasília e não Curitiba. Anula por causa do endereço do

processo. Ninguém nunca declarou você inocente. E isso é o oposto de ter a inocência aprovada, que é o que você anda dizendo por aí. E o Lula ataca minha o Moro individualmente, porque isso é mais fácil do que encarar a realidade, encarar a Lava-Jato inteira. Foram mais de 20 procuradores que pediram a condenação dele, foram 10 juízes que o condenaram ou então confirmaram a sua condenação. Não existe

um homem só nessa história. Não é um homem, uma pessoa contra o Lula, não. Mas eu quero te fazer a pergunta mais simples de todas. Se a Lava-Jata era uma mentira, todo mundo que confessou e devolveu dinheiro também tava mentindo? Porque empresários confessaram o pagamento de propina. Executivos fizeram

acordos de delação, colaboração premiada. Léo Pinheiro da OAS prestou depoimento sobre pagamento de propina pro Lula. Antônio Palócia, que foi ministro dele, fez delação, entregou material pra Polícia Federal. Com probatório, provas. Marcelo Debrecht e outros executivos detalharam sistemas de pagamento ilícito, as contas, operadores, os políticos beneficiados. E

não ficou só na palavra. As empresas assinaram acordos. R bilhões deais foram recuperados, documentos entregues, planilhas apreendidas que mostravam inclusive a divisão das obras. Laudos provaram o superfaturamento, os valores foram rastreados. No Paraná apenas aqui, só as empresas de pedágio reconheceram e devolver R 1 bilhão e meio deais corrupção. Até os meus filhos pequenos,

eles entendem que empresas como Odebrecht, a que constróem hidrelétricas e pontes, elas não param as suas grandes obras para fazer reforma em apartamento, triplexo ou em sítio. Muito menos de graça. Quem faz obra milionária de presente tá compensando alguém pelos dezenas de milhões de reais, milhões que embolsou. Você pode atacar o Moro, pode me atacar, pode atacar Lava-Jato, mas você não consegue apagar a Lula. Documento assinado, dinheiro devolvido, fato registrado. Chamado em mentira é

fácil. Difícil esconder as provas e o dinheiro. E é por isso que essa discussão importa tanto. Enquanto o brasileiro não entender quem ele é, a gente vai continuar sendo roubado por ele e pela turma dele. Quando o STF poupou Lula, sacrificou o Brasil. O

escândalo do INSS era previsível. E vão vir outros roubando a pensão dos nossos idosos, futuro dos nossos jovens. E agora a gente está assistindo ao mesmo filme se repetir com Lulinha, filho dele. Pelo jeito, o filho só seguiu os passos do pai. Eu tenho muito orgulho de ter feito parte da maior operação de combate à corrupção da história do Brasil. Pode me chamar de mentiroso no

Jornal Nacional quantas vezes quiser. Por isso eu decidi disputar o Senado. E para o nosso time dos 300, isso é mais do que uma discussão. Isso aqui, ó, é a nossa batalha. E se você é do Paraná, no dia 4 de outubro, vote 300. Entra nessa

batalha comigo, vote dealanol pro Senado. Se você é de outro estado, mande esse vídeo para alguém que mora no Paraná e também apoia a nossa vaquinha. É o link eu vou deixar aqui na descrição. Vamos juntos derrotar Lula, o PT e as suas mentiras. Para cima, 300. E

me conta aí nos comentários. Depois de tudo isso, quem que é o mentiroso dessa história, hein? Se inscreve aqui no canal, curta o vídeo, vem verar membro para apoiar o nosso trabalho.