---
video_title: "ATRASADA: OAB acorda depois de 7 anos de abusos de Moraes! 🤡"
video_id: D0_vv2XGqZI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D0_vv2XGqZI
video_date: 2026-02-23T18:20:54+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/sCFganiQB4U?si=n-wXiLsmT9uLkMmR
  
  🚨 OAB pede fim do inquérito das fake news… mas 7 anos depois?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o posicionamento recente da OAB pedindo o encerramento do inquérito das fake news e levanto as perguntas que ficaram no ar após anos de silêncio institucional:
  
  1️⃣ O pedido da OAB agora: a entidade enviou ofício ao STF criticando a duração e a ampliação do inquérito, apontando excessos e defendendo o encerramento da investigação;
  2️⃣ A reação ao timing: depois de anos de decisões polêmicas, bloqueios de perfis, censura e medidas judiciais controversas, surge o debate sobre por que a manifestação institucional veio apenas agora;
  3️⃣ O impacto institucional: a discussão levanta questionamentos sobre o papel da OAB na defesa das prerrogativas da advocacia, da liberdade de expressão e das garantias constitucionais ao longo desse período.
  
  ⚠️ O debate sobre limites institucionais, liberdade de expressão e atuação do Judiciário continua no centro da política brasileira — e exige atenção redobrada de toda a sociedade.
  
  💬 E você, acha que a manifestação da OAB veio tarde demais ou ainda pode ter impacto real no futuro do inquérito?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A OAB acorda depois de 7 anos de abusos de morais. Gente, a OAB finalmente se manifestou contra aquele inquérito das fake news do Alexandre de Morais, só que tá 7 anos atrasada. Eu vou te mostrar agora a notícia e depois eu quero te fazer algumas perguntas aqui, colocando perguntas pra OAB que eu acho que devem estar aí entaladas aí na sua garganta também, como estão na minha. Então fica aqui comigo e vai me contando nos comentários aí se você concorda com o que eu vou perguntar paraa OAB. Bora lá então pra notícia que saiu lá no site da Gazeta do Povo. Olha aí ó. OAB pede a

Faquim encerramento do inquérito das fake news de Tofol e Morais. Dá uma olhadinha aqui nesse trechinho aqui, ó, do ofício da OAB. A OAB criticou o tempo prolongado do inquérito, classificando como elasticidade excessiva do objeto investigativo. É aqui um eufemismo para dizer que tá metendo o nariz onde não devia, já que diferentes fatos passaram a ser incluídos no mesmo processo ao longo do tempo. A entidade argumenta que a lógica constitucional e processual do inquérito é de instrumento voltado à investigação de fatos determinados.

Gente, isso aqui é a regra legal, é o básico e não o procedimento aberto a novas condutas de forma contínua pro ministro incluir aquilo que ele bem entendesse, aquilo que ele bem quisesse. Puxa a vida, hein, OB? Que maravilha, que coisa realmente incrível. Que bom que vocês acordaram. Mas agora me responda aí, onde que vocês estavam nos últimos 7 anos? Onde que a OAB estava

quando Moraes em 2019 instaurou esse inquérito sem distribuição livre de ofício por iniciativa própria, Cotofol começando à noite foi estampado num site do jornal Globo dizendo que esse inquérito era para investigar mim e auditores da Receita Federal, onde a OAB estava quando Moraes em 2019 suspendeu dois auditores fiscais da receita do cargo e anulou uma apuração da receita que mostrava indícios de crimes, lavar dinheiro e suegação fiscal de ministros do Supremo e seus familiares, inclusive, aliás, Tofol. E agora sabe por quê? Onde que a OAB tava quando Morais censurou a revista Cruzué? Onde a OAB estava quando Moraes derrubou perfis de jornalistas, influencers nas redes sociais onde a OAB estava? Quando Moraes desmonetizou canais à direita no YouTube, como a revista os usando a criatividade.

Onde que a OAB estava quando Moraes bloqueou X no Brasil inteiro? Onde estava quando Moraes bloqueou a Rumble no Brasil todo? Onde a OAB estava quando Moraes colocou multa de R$ 100.000 para qualquer brasileiro que acessasse o Xando VPN? Onde que a OAB estava quando Morais incluiu Telegram nos inquéritos ilegais e deu ordens surreais? Onde é

que ela tava quando Moraes incluiu Ilon Musk como investigado? Onde a OAB estava quando Moraes mandou prender preventivamente cidadãos por críticas na internet? Quando ele bloqueou contas, aprendeu e cancelou passaportes, derrubou redes, proibiu acesso. Onde vocês estavam AB? Quando o Morais silenciou mais de 400 críticos do Supremo nas redes sociais, a Gazeta do Povo até hoje levanta pergunta: Quantas pessoas morais censurou? Ninguém sabe,

não tem nem transparência. A OAB ficou quietinha, fingiu que tava morta. Agora, depois de 7 anos de abusos, agora recebe mandar uma cartinha, um ofício pro Faquim, pedindo o arquivamento do inquérito e dizendo que ele foi importante no passado. Sabe o que que a OAB deveria ter feito? A OAB deveria ter peticionado em todos os processos em que Moraes cometeu ilegalidades, todos. tinha que ter

recorrido de todas as decisões, feito inúmeros pedidos do Supremo para pautarem os recursos, pedir a revogação e anulação de todas as decisões ilegais, entrar com ações diretas e inconstitucionalidade, arguições de descumprimento de preceito fundamental por violação a liberdade de expressão e a série de outros direitos fundamentais. tinha que ter entrado com notícias, crimes, notícias de fato. Toda vez que Moraes cometeu uma ilegalidade, um abuso que configura algum crime de abuso de autoridade, a OAB tinha que ter batido na porta do Supremo todos os dias, tinha que ter colocado os advogados para protestar na frente da corte o dia inteiro, ter organizado abaixo os assinados, devia ter ido na tribuna jogar na cara dos ministros, em rede nacional os abusos deles. Como o Dr. Sebastião Coelho teve coragem de fazer.

Devia ter pedido impeachment de Morais no Senado. Tinha que ter feito tudo que estava ao alcance dela e além. Devia ter feito o possível e o impossível. Isso a OAB tinha que ter feito, mas não. A OAB ficou em silêncio, soltou notinhas de repúdio, algumas até para apoiar o Supremo, contra uma atuação irregular de advogados lá no Supremo. Fez cara de

paisagem, deixou Moraes agir como ditador por 7 anos sem nenhuma resistência institucional séria e agora vem com um ofíciozinho pro Faquim pedindo arquivamento do inquérito. É só isso? É sério mesmo? depois de 7 anos, olha que bom que a OAB acordou, melhor tarde do que nunca, mas não dá para fingir que isso é suficiente. Seria a mesma coisa que reconhecer alguma eventual atuação que Moraes vem a fazer contra corruptos ou contra abusos que foi boa e esqueceu o passado. Não, não

dá para fingir que isso apaga 7 anos de omissão. A OAB tem uma dívida gigantesca com a advocacia brasileira e com o Brasil. Ela tem responsabilidades constitucionais, tem uma dívida com todos os advogados, jornalistas, influencers, políticos, cidadãos comuns que foram perseguidos por morais. Tem uma dívida com todos os cidadãos que tiveram direitos violados enquanto a OAB dormia. Então, sim, que bom que a OAB finalmente se manifestou, mas isso não limpa a ficha de 7 anos de silêncio conivente. Conta aí para mim nos

comentários, você concorda que a OAB está 7 anos atrasada? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.