---
video_title: "Como ser fiel a Deus numa cultura pagã? Lições do livro de Daniel para a sua vida!"
video_id: 2YujZZVjSyI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2YujZZVjSyI
video_date: 2026-03-15T14:23:34+00:00
video_description: |
  Como ser fiel a Deus numa cultura pagã? Lições do livro de Daniel para a sua vida!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Por que o conflito do livro de Daniel é fé versus cultura dominante e como isso se parece com a Babilônia de hoje
  2️⃣ Como Daniel venceu no dia a dia com sistemas e hábitos consistentes, não só com boas intenções
  3️⃣ Como ser presença fiel, influenciar a cultura e buscar excelência sem se assimilar
  
  🔥 A pergunta que fica é simples e desconfortável: se você fosse levado para a Babilônia de hoje, você permaneceria fiel como Daniel?
  
  💬 Comenta aqui: qual área da sua vida mais precisa de um sistema prático para você não se contaminar?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bom dia, bom dia, bom dia para vocês hoje. Se ninguém te deu um bom dia ainda, eu quero que você sinta um bom dia, receba esse bom dia e dê três bom dias para três pessoas ao teu redor,

meu irmão. Agora para, para, para tudo que você tá fazendo, porque Deus vai transformar tua vida hoje. >> Amém. >> Amém. >> Diz pra pessoa do teu lado, Deus vai transformar sua vida hoje.

>> Amém. Amém. >> Obrigado, pastor Ey, pelo convite, pela honra de estar aqui. Um privilégio. Vocês, talvez, nem todo mundo saiba, mas vocês têm o privilégio de ter um pastor que é amado e reconhecido por toda a liderança cristã séria do Brasil. É uma

honra para mim estar aqui na igreja da Paz. Mais uma vez, obrigado pelo convite, Ricardo, Roberto, Dongley. Eu, como cristão, eu sou um admirador e do trabalho que vocês fazem com excelência nessa área da influência que é os negócios. Isso serve de inspiração na minha vida para que eu possa fazer a mesma coisa na área da minha vocação. Obrigado. Obrigado, Amanda. Cadê a

Amanda? Amanda, obrigado também. Eu sei, Amanda, obrigado. Obrigado pela esposa do Roberto. Me perdoa, não recorda o nome agora.

>> Simone, obrigado, Simone. Obrigado coração. Sei que é um trabalho conjunto familiar, né, pastora? Agradeço a sua família também. Pessoal, hoje a gente vai falar sobre Daniel e a batalha cultural. Como nós sermos fiéis dentro

da Babilônia, na nossa vida individual como cristãos e na vida da nossa nação? Eu tenho um passador de slides aqui ou eu vou pedindo? Se tiver um passador me traz, senão eu vou sinalizando, tá? A gente vai partir de Daniel um. Se quiser ir abrindo sua Bíblia em Daniel 1, já fica à vontade. Abre a sua Bíblia

eletrônica ou física. Ah, sim. Obrigado, Ricardo. Pessoal, vai ter um momento de perguntas no final para vocês perguntarem tudo aquilo que vocês querem saber. Não tem pergunta censurada, basta você mirar com o seu celular aqui no QRcode. O pessoal vai

ranquear as perguntas que entende mais relevantes para para as pessoas como um todo e vai fazer as perguntas ao final. Então, mira aí com o seu celular, ainda que você não tem agora, vai surgir alguma coisa, talvez ao longo do caminho. Então, já fica preparado para isso também. Então vamos para Daniel 1. A partir de 605 antes de Crist, Nabuco Donozor 2, rei da Babilônia, invade Judá. Foram

três invasões ao longo de 20 anos e essas invasões culminam com a destruição do templo de Jerusalém. O exílio dos judeus que foram levados para a Babilônia, de Jerusalém para Babilônia, vai durar 70 anos. E ele tinha sido anunciado por profetas como Jeremias, que aliás foi jogado dentro de uma cisterna vazia, drenada, mas com lodo embaixo por conta disso. Livro de Jeremias nos conta sobre isso. E esse exírio ele só vai acabar lá na frente, em 539, quando o império Medo Persa derrota o império babilônico, assume a região e Ciro no ano seguinte em 738 vai permitir o retorno dos judeus para Judá, para Jerusalém.

Para contextualizar, essa queda de Jerusalém acontece 50 anos antes da reconstrução do templo, que não é contada por Esdras, e mais de 100 anos antes de Neemias. Judá estava separada do reino de Israel desde 931 anes de. Crist, depois de Saul veio Davi, depois de Davi veio Salomão. Aí o reino se divide em Israel ao norte, Judá ao sul. Uma liderada por Jeroboão, outra por Roboão, reis. E aí sucedem aí uma dinastia de

diversos reis nas duas nos dois reinos. E Judá vivia naquele momento em idolatria generalizada, injustiça social, religiosidade formal e perseguição a profetas. Então, o exílio ele foi anunciado, veja, o exílio não foi simplesmente uma derrota militar, o exílio ele foi um juízo pedagógico de Deus sobre o povo escolhido. Já a Babilônia, a Babilônia era o centro de um grande império. Pode avançar aqui, por favor. Ela era um centro de um

grande império. Ela ficava aqui ao norte e a leste do reino de Judá. Judá ficava cercado aí basicamente pela Babilônia antes dos assírios e ao sul por um outro grande império que era o Egito. E a Babilônia ela tinha uma arquitetura monumental. As ruínas da Babilônia foram encontradas cerca de 85 km ao sul de Bagdad, capital do Iraque. E era uma das cidades mais

importantes do mundo antigo. Pode avançar. Vou sinalizar com a mão quando for para avançar. Lá ficavam os famosos jardins suspensos, em relação aos quais existe alguma evidência, embora não esteja ainda totalmente comprovada existência, tem referências em livros antigos, mas lá ficava, com certeza avança o portão de Istar. O portão de Istar era entrada central, foi reproduzido em Berlim a partir de escavações feitas na região do Iraque.

Esse portão é dedicado por um dos quatro principais deuses da Babilônia. Babilônia era um império politeísta. Um desses deuses era ista. Perto dali ficava o palácio em que viveu Daniel. Pode avançar lá também a Babilônia. Eles

construíram grandes templos, os tais os zigurates. Você vê aí o zigurate de Ur que fica no Iraque. Eram grandes construções com tijolos feitos de argila. Esse zigurate, por exemplo, tem 20 m de altura e 60 por 40 dedicados a deuses. Eram templos escalonados na forma de pirâmide. A Babilônia, gente,

era um grande centro de administração, ciência e astrologia. Ela tinha uma escrita, a chamada Cuneforme, que foi feita em 300, 3400 e 3200 anes de. CR e ela foi desenvolvida de modo contemporâneo aos hierógrafos. São as primeiras escritas da humanidade. Pode avançar pros essa aí. Escrita escrita cuneiforme. Ela era

assim chamada porque tinha um formato de cunha. era toda escrita em cima de cunhas. E eles também desenvolveram um sistema numérico mais complexo e posicional, o primeiro posicional e complexo da história. Pode avançar, que é esse sistema de números para fazer a administração. Como vocês veem no livro de Daniel tinha lá 120 sátrapas, 120 governadores.

E Daniel passou a formar um conselho de três sátra para supervisores que supervisionavam toda essa estrutura. E a Babilônia, como vocês vem, era um símbolo antigo de poder, de sofisticação e de orgulho humano. Política e religião eram inseparáveis. do estado definiu o culto, o deus, o rei, era visto como um deus, como um dos deuses. E a Babilônia, ela mantinha uma estratégia política e militar muito peculiar dela. Ela não

apenas invadia os territórios conquistados, ela colonizava também a mente. Ela trazia as elites e ela aculturava as elites dos povos conquistados da sua cultura. impunha nova língua ao povo conquistado, uma nova cultura, uma nova cosmovisão. E é nesse contexto que se encontra o livro de Daniel. Agora abre lá Daniel 1. Vamos

ler Daniel 1, versículos 1 a 5.

Versículo 1. No terceiro ano do reinado de Jooaquim, rei de Judá, Nabuco Donozor, rei da Babilônia, veio a Jerusalém e a Sitiou. E o Senhor entregou Jeoaquim, rei de Judá, nas suas mãos, e também alguns dos utensílios do templo de Deus. Ele levou os utensílios para o templo do seu Deus, na terra de Cinear, e os colocou na casa do tesouro do seu Deus. Então o rei ordenou que Aspená, chefe dos oficiais da sua corte, trouxesse alguns dos israelitas da família real e da nobreza, jovens sem defeito físico, de boa aparência, cultos, inteligentes, que dominassem os vários campos do conhecimento e fossem capacitados para servir no palácio do rei. Ele deveria ensinar-lhes a língua e

a literatura dos babilônios. O rei lhes designou uma porção diária de comida e de vinho da própria mesa do rei. Eles receberiam treinamento durante 3s anos. Presta atenção, treinamento por 3 anos e depois disso passariam a servir o rei. Então, vejam, jovens judeus foram levados de Jerusalém para a Babilônia.

Eles perderam suas referências: nação. E foram levados para quê? foram levados para doutrinação. 3 anos de treinamento, 3 anos de doutrinação. Quem aí chuta, adivinha o nome da instituição dentro da Babilônia para qual eles foram levados?

Pensa aí, gente. Você sabe o ambiente de doutrinação, ninguém lembra do livro Daniel? Não. Os estudiosos formados em teologia, bom, eles foram levados para UFB, a Universidade Federal da Babilônia. Só pode ser, né? Doutrinação em cultura

pagã não podia ser em outro lugar. Concordam? Então, vejam que o conflito central do livro de Daniel não é entre Judá e a Babilônia, não é tres impérios. O conflito central é entre a fé e a cultura pagã. E isso é o que se aplica paraa nossa vida hoje de forma mais forte. É a é o conflito entre a fé e a

cultura dominante. É um livro sobre santidade sem isolamento. Os nossos jovens na faculdade. É um livro sobre influência sem assimilação. É o dongre no meio empresarial. É um livro sobre

excelência profissional sem idolatria. Sobre adaptabilidade sem perder a identidade. Pensem que no ambiente em que o rei era visto como um deus, Daniel foi capaz de servir sem ser morto por nenhum dos reis. e de forma fiel ao longo de quatro diferentes imperadores. Segue lá comigo em Daniel 1, versículo 6 e 7.

Entre esses jovens estavam alguns que vieram de Judá, Daniel, Ananias, Misael e Azarias. O chefe dos oficiais lhes deu novos nomes. Daniel deu o nome de Belessesazar, Ananias Sadraque, Misael Mesaque e Azarias Abede Negro. Novos nomes, gente, significa novas identidades. Veja que isso também acontece nas universidades federais hoje. Muito João vira Joana e muita

Joana vira João. Da mesma forma como Saulo virou Paulo, como Livi virou Mateus, como Simão virou Pedro, aqui acontece a mesma coisa, só que no sentido inverso. A mudança do nome era uma forma de mudar a identidade. Lembre, a teoria crítica progressista atual. Você é aquilo que você quer ser.

As identidades são fluidas. Qualquer semelhança não é mera coincidência. Mas Daniel se manteve fiel à sua identidade judaica, de membro do povo de Deus, de membro do povo da aliança. Segue lá comigo em Daniel 1, versículo 8. Daniel, contudo, decidiu não se tornar impuro com a comida e com o vinho do rei e pediu ao chefe dos oficiais permissão para se abster deles.

Avança aí um slide, por favor. Aqui vocês estão vendo alunos da Universidade Pública de Bauru que decidiram não se manter puros. Você acha que eles devem estar fazendo aí alguma competição técnica sobre estudo, sobre quem desempenha mais em alguma habilidade? talvez conhecimento, mas o que eles estão fazendo aqui é uma competição sobre quem rola melhor baseado. Isso pode em universidade pública?

Isso pode. Vamos ver o que que não pode. Passa mais um slide. Isso não pode. Alunos são impedidos de fazer culto na Universidade Federal do Rio Grande do Sul pela segunda vez. Preconceito contra

cristãos. Isso não pode. É ou não é uma Babilônia? Esses jovens, Daniel, Sadraque, Mesaque, Abed Negro, eles tomaram uma decisão fundamental, não se contaminar. Agora, Daniel teve uma sacada genial que você aplica pro mundo dos negócios, que você aplica paraa tua vida.

Meta sozinha não funciona. A meta era não se contaminar, certo? Agora meta sozinha não funciona. Vão dizer que você estabelece com meta na sua vida emagrecer 10 kg. Quero emagrecer 10 kg. Aí você vai dormir.

Você acorda no dia seguinte, olha no espelho. Nossa, emagreci 10 kg. >> É isso que acontece? >> Não, não é isso que acontece. Metas não funcionam sozinhas, elas não são autoexecutáveis.

Então, vejam que Daniel tinha uma meta, não se contaminar pela cultura babilônica. E ele bolou os sistemas para garantir isso. A escolha de não se contaminar com alimentos é um símbolo da escolha dele não contaminar a alma dele com o espírito pagão da Babilônia. Isso é só uma dentre as várias medidas ou sistemas que Daniel adotou. Em Daniel 6:10, você vai ver que Daniel se ajoelhava e orava costumeiramente três vezes por dia. E ele manteve isso mesmo

quando teve o decreto real, que dizia que quem fizesse isso ia ser jogado na cova dos leões. Ele manteve esse sistema. Ele levava os sistemas a sério, a ponto de correr o risco de morrer. Não existia um mandamento dizendo o tres ao dia. Tem lá o rei Salomão em um determinado momento ele dizendo: "Eu orarei pela manhã, pela tarde e pela noite." É o que

tinha. Salomão também ora por aqueles exilados que oravam no exílio voltados para Jerusalém. Por isso, Daniel, seguindo o exemplo, ele orava voltado para Jerusalém. Agora a gente vê ao longo de todo o livro de Daniel ainda que ele caminhou com pessoas que tinham a mesma visão que ele, Sadraque, Mesaque, Abed e Nego. Provérbios 27:17 diz: "Como o ferro afia o ferro, assim um amigo afia o outro." Meu irmão, você

precisa caminhar com pessoas da sua fé, mentores, células, pequenos grupos, como for, mas você precisa. Porque vários estudos mostram que nós somos influenciados pelas pessoas ao nosso redor, pelas pessoas que nos cercam. Tem gente até que diz que nós somos a média das pessoas que nos cercam. Você precisa caminhar com pessoas que t a mesma fé que você, a mesma visão que você. E Daniel adotou esses sistemas. Então

vejam, ele tinha uma meta: seguir santo, separado, fiel, não ser doutrinado. E ele adotou de sistemas e hábitos, comida, jejum, oração, caminhar com judeus como ele. Metas sozinhas não funcionam. Você precisa de sistemas e hábitos. Quem é que tem filhos? Levanta a mão. Não vai

ser todo mundo. Tem uma galerinha jovem aqui, né? Bastante gente, tá? Quem aqui acredita que é responsável diante de Deus pela criação de seus filhos? levanta a mão. Praticamente todo mundo.

Alguém discorda? Só para eu ver. Alguém discorda que você é o responsável pela criação e educação dos seus filhos? Não, né? Certo.

Quem aqui tem metas na sua vida profissional, sistemas que desenvolvem? Levanta a mão, certo? Olha ao redor, não? Levanta a mão, mantém erguida. Olha ao redor, olha a redor, praticamente todo mundo, certo? Baixa a mão. Agora,

quem aqui tem filhos que investe 30 minutos por semana com seus filhos para mentoreá-los, para acompanhar as disciplinas espirituais, intelectuais, o que a escola tá ensinando para caminhar junto com eles com investimento de um tempo intencional. Levanta a mão agora. Olha ao redor. Olha ao redor. Você vê a diferença? Consegue perceber a

diferença? Todos nós temos isso como meta, mas nós não estabelecemos sistemas aptos a alcançar isso. E quando você estabelecea, é como empresa. Quando eu perguntei aqui quem faz na vida profissional, quase todo mundo. Quando eu pergunto quem faz na vida familiar, quase pouca gente, muito menos gente, um décimo, talvez as pessoas. E aí eu

pergunto para vocês, o que que é mais importante para vocês? A sua profissão ou a sua família? Faz sentido.

Quem é legendário aí? A >> olha só, hein. Eu fui fazer o acampamento dos legendários há 3 anos, 4 anos atrás. O legendário 41.600, eu acho. 40.600.

E lá é um lugar que você vai ter uma grande transformação ou menor, a depender do nível de maturidade que você tá na tua jornada com Deus. E também depende das decisões que você toma e de como você lida com aquele momento. Eu tomei com um momento de de dedicação intensa a Deus e lá eu tomei uma decisão que eu carrego até hoje. A decisão foi não delegar a criação dos meus filhos, nem pra escola, nem pra igreja. Aí eles vão pra escola, sim. Eles vão pra

igreja, sim, mas a responsabilidade é minha. >> Amém. >> Todo domingo, desde então, eu invisto tempo intencional com os meus dois filhos mais velhos. A menora ainda tem 7 anos, ela ainda não lê. Eu tô esperando um pouco mais, mas com os meus dois filhos mais velhos de 12, de 10 anos, eu invisto tempo intencional e eu reviso as disciplinas diárias que eu atribuí para eles. Todo dia eles têm tempo de

devocional, todo dia eles têm um tempo de leitura de uma literatura eh laica, todo dia eles leem a Bíblia. Todo dia além da literatura cultural eles leem também um livro de desenvolvimento pessoal ou cristão. Eles têm um tempo de estudo inglês, eles têm umas rotinas. E eu olho pro cumprimento diário dessas rotinas deles ao longo da semana. Eu invisto tempo nisso. Dentre os livros, por exemplo,

que o Thomas leu, ele já leu todos os livros de negociação da escola de Harvard. Como chegar ao sim, como passar do não, como ter conversas difíceis. Uma época, por conta dessas conversas, ele tava tendo dúvidas sobre a existência de Deus. E ele leu o livro Mais com um carpinteiro. Ele leu o livro Vida com Propósitos. Ele leu o livro Garra, leu o

livro Mindset, ele leu livros de desenvolvimento pessoal e de aperfeiçoamento que eu não tinha lido até os meus 30 anos de idade. E ele tem 12 anos. Terra fértil, meus irmãos, aproveite os seus filhos antes, especialmente deles chegarem adolescência. Senão caminha igual, vai ser um pouco mais difícil, mas é cedo que você torce o pepino. Já ouviram essa expressão?

Se você valoriza, se você ama os seus filhos, caminhe com eles, separe tempo, invista na vida deles.

Nesse tempo é o tempo precioso para ensinar aquilo que eu acredito, que eu aprendi, que eu gostaria que eles soubessem e que o que eu gostaria que eu soubesse na idade deles. É uma forma de passar a tua experiência, a tua visão de mundo, caminhar junto com eles na fé. Pode avançar. James Clear, nesse livro Hábitos Atômicos, ele fala: "Nós não não nos elevamos ao nível das nossas metas, nós sim descemos ao nível dos hábitos e sistemas que nós estabelecemos. Você pode até estabelecer que você quer perder 10 kg, mas você só vai chegar lá se você estabelecer sistemas, como, por exemplo, não comer açúcar, fazer 20 minutos de exercício por dia.

Faz sentido? Faz sentido. Vamos para outra área. Domínio próprio. Domínio dos pensamentos e desejos.

Pornografia, traição. Ah, Dut, isso aqui é tabu. Calma, tô envergonhado. Gente, a gente precisa falar disso. Especialmente depois de grandes líderes cristãos são referências para mim caíram. Bill Hels,

um dos maiores pregadores que eu já vi. Filipiane. >> Hebreus 12:1 diz: "Sem santidade ninguém verá o Senhor". sem santidade, ninguém ao Senhor. >> Se você tem tentação nessa área, eu quero dizer uma coisa para vocês. Você

não é diferente. Você é homem, você é mulher, você é humano. Tem um livro muito bom que explica como que o vício atua sobre nós. É um livro chamado Cérebro que se transforma de Normandoide, que é um grande neurocientista que tem escrito muitos livros celebrados na academia, no mundo. Talvez você queira anotar, não para você, claro, mas para um amigo seu que precisa, o cérebro que se transforma de Normandoid.

A questão é se você tem treinado o seu corpo, se você tem treinado o seu espírito para ele controlar o seu corpo. Você já ouviu falar de práticas de mortificação? Os católicos falam muito disso. Práticas de mortificação são práticas diárias em que você decide abrir mão de coisas que você teria vontade de fazer, de desejos da carne. Então, por exemplo, você vê aquela sobremesa gostosa e você diz: "Hoje eu não vou comer". E com isso você

vai estar fortalecendo o teu músculo do domínio próprio. Você vai est fortalecendo o teu espírito sobre a tua carne. Você passa a direcionar intencionalmente mais os teus pensamentos para coisas do espírito. Como Romanos 8:5 diz: "Quem tem uma vida segundo a carne, tem a sua mente voltada para as coisas que a carne deseja. Quem vive segundo o espírito, tem a sua mente voltada para aquilo que o espírito deseja".

Em Romanos 12:2, a Bíblia nos diz: "Não se amoldem ao padrão desse mundo, mas transformem-se pela renovação da sua >> mente." Nesse livro, o cérebro que se transforma, o Normandoide, ele fala que nosso cérebro estabelece circuitos neurais, circuitos neurais. E os circuitos dos vícios, eles se entrencheram. E a cada vez que você dá um estímulo, libera a dopamina, que é uma substância química no cérebro ligada à motivação. Só que funciona da seguinte forma, cada vez nova, você precisa de um nível de estímulo maior, de uma dosagem de estímulo maior para você ter a mesma recompensa de dopamina. E assim o vício

caminha. E no último capítulo em que ele fala especificamente do vício da pornografia, ele fala como, e eu não sei se ele é cristão, até acho que ele não é, tá? Ele fala como isso, o vício em pornografia especificamente acaba atrapalhando o relacionamento sexual com a esposa ou com a parceira.

E ele fala o seguinte, que o cérebro, embora ele faça circuitos neurais que se entrincheram, ele é plástico. É plástico de uma maneira que você não tem ideia que ele é plástico. Algumas pessoas, ele fala de vários experimentos ao longo do livro, algumas pessoas que tiveram, por exemplo, paralisia num lado do corpo e só consegue mexer outro lado do corpo, eles passaram a fazer alguns testes e um dos testes é ará. paralisar o lado do corpo ativo. E o que aconteceu foi que o cérebro encontrou novos caminhos e voltou a desenvolver o lado inativo.

Ou seja, o cérebro ele pode se reprogramar. Não é fácil. Especialmente quando tá falando de circuitos neurais de vício, você tende a cair no suco. Mas é possível. É possível. E vejam que

coincidência. Romanos 12:2. Não se amolde ao padrão de desse mundo, mas transforme-se pela renovação da sua mente. Domínio sobre o corpo. Sem domínio sobre o corpo, você não vai agradar a Deus. Faça jejum, meu irmão.

Faça jejum. Você vai estar fortalecendo o teu espírito sobre o corpo. Lembra das tentações de Jesus no deserto antes do Ministério Público de Jesus? Lembra qual era a primeira? Transforme essas pedras em pães.

Vocês lembram? Não só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra de Deus. Domínio do espírito sobre o corpo. Para você servir, nós precisamos estar testados e aprovados em domínio próprio. O tudo que a gente tá falando também vale paraa saúde.

Quem aqui daria vida pelo seu filho? Levanta a mão. Certo? Quem aqui quer viver o máximo para servir a Deus? Como diz a parábola dos talentos, usar os seus talentos ao máximo para servir a Deus. Certo? Agora

deixa eu fazer uma pergunta. Quem aqui faz exercício físico regularmente? Levanta a mão. Certo? Menos tempo. Já

conseguiu conectar? Conseguiram conectar? Se você daria vida pelos seus filhos. Eu não gosto muito de atividade física. Eu gosto de esporte, mas eu não gosto de ir lá. E quando eu não tenho uma atividade

desportiva, eu ficar 20 minutos na esteira, eu pareço aquele ratinho naquelas bolas, sabe? Eu assim que eu me sinto, eu não gosto. Mas quando eu entendi que amar o meu filho a ponto de dar vida é eu me obrigar a fazer atividade física para que ele possa ter um pai até os 20 anos de idade, eu mudei minha atitude, eu mudei minha decisão, eu mudei meu procedimento. Quando eu entendi que a melhor forma de servir a Deus, fazer o melhor, trabalhar com o excelência, é estender os meus anos sobre a terra, porque eu vou ter um conhecimento acumulado, uma sabedoria acumulada, uma experiência acumulada que vai me permitir servir mais e melhor. Em vez de eu ter um ataque cardíaco precipitado aos 50 anos, eu entendi que fazer o melhor com os talentos que Deus colocou na minha mão é cuidar da minha saúde, é fazer atividade física diária. sistemas.

Hoje eu faço 20 minutos de atividade física diária. Eu não tenho uma hora, mas 20 minutos eu tenho. Você tem 20 minutos? Quem diz aqui eu tenho 20 minutos? 20 minutos. Você pode não ter 1

hora, 2 horas, mas 20 minutos você tem. Faz em casa. Eu faço 20 minutos e sem flexões. Quais são os sistemas que você tem estabelecido para alcançar excelência nasárias várias áreas da sua vida? Quais são?

Vejam que nem mesmo diante da cova dos leões, Daniel negociou a sua fé. Certo? Vocês lembram da história? Decreto real, irrevogável. Quem não adorar, quem adorar outro Deus que não fosse o rei da Babilônia num período específico de tempo, iria ser jogado na cova dos leões. Os outros sátrapas

armaram com inveja para cima de Daniel. E o que que Daniel vai? Daniel 6, versículo 10. Como de costume, orava três vezes ao dia para agradecer a Deus. Como de costume, é julgado na cova dos leões. Talvez você ache que Daniel

tinha habilidades extraordinárias. Eu não acho. Eu acho que Daniel tinha a mesma liberdade que você tem. Eu tenho para errar, para ter medo e para se curvar o decreto real. Contudo, Daniel tinha os seus músculos da fé treinados, exercitados.

O levantador de peso que ganha o campeonato, ele não ganha porque ele quis ganhar o campeonato. Ele ganha porque todo dia ele manteve hábitos e sistemas que permitiram ele a chegar lá.

Daniel tinha hábitos e sistemas fortes, tinha um espírito forte que permitiu ele se manter fiel mesmo direito do desafio. Lembrem que fé tem dois aspectos. E se você fizer um estudo sobre a fé no Novo e no Antigo Testamento, você vai ver isso. A fé, ela tem duas dimensões. Uma é a dimensão que muitas vezes é aquela que a gente mais pensa de acreditar, de confiar, não é? É muito clara essa nos

milagres de Jesus. Mas a fera tem uma outra dimensão da fidelidade, da aliança. A raiz da palavra fé no aramaico, no grego, no no hebraico, aramaico, hebraico e depois grego no Novo Testamento. A raiz tem a ver com fidelidade. Fidelidade.

Você quer ter fé, não é só confiar, é ser fiel, é manter a aliança. E a santidade interior, por isso a gente fala de vício e fonografia, a santidade interior, ela é uma evidência da autenticidade da nossa aliança com Deus. Porque é quando ninguém tá vendo, é quando eu não preciso prestar contas para ninguém, é quando eu não tô lá no mundo empresarial com as pessoas olhando. É lá que eu evidencio onde que tá o meu coração. É eu e Deus. E eu não

tô exigindo de você perfeição. Nós não somos e não seremos perfeitos. Eu tô exigindo santificação, que é um processo que começa no dia da sua conversão. Conversão porque você muda de direção, você se arrepende da sua vida no interior, você muda de direção e aí começa um processo de santificação que leva uma vida para acontecer, uma busca de excelência nas várias áreas, inclusive da santidade. Porque se em santidade você não verá a >> Deus >> Deus.

E às vezes você tá aí dizendo: "Deus, eu sou aqui uma lagarta. Deus me deixa ser uma borboleta. Eu quero ser uma borboleta. Quero ser frondoso. Quero alcançar as bênçãos do Senhor." E você diz: "Deus, me dá um

milagre". Mas Deus tá lá em cima dizendo: "Eu quero esse eu quero esse milagre na sua vida". Mas você não precisa do extraordinário. Você precisa de um processo. Você não precisa de um milagre para essa transformação. Você precisa passar por

um casulo. Você precisa passar por uma transformação. Você precisa de santificação, de sistemas de excelência. Cig Gorsel é um grande líder cristão. Talvez vocês sigam o podcast dele de leadership, é o melhor do mundo. Ele

fala que ele adota um novo hábito por ano da vida dele. Pouco, né? Um novo hábito. Só que faz 20 anos. 20 hábitos novos, 20 sistemas. Imagina o

quanto isso não revoluciona a vida. Não, como não comece grande com os sistemas, com sistemas que vão ser um peso demasiado na sua vida. Comece com pequenos hábitos. Pequenos hábitos. Você tem desenvolvido sistemas ou só metas? Talvez o que você precise hoje

seja tomar uma decisão sobre um sistema que você vai estabelecer. Disciplinas espirituais. Por incrível que pareça, quando a gente faz pesquisa em igrejas, a maior parte das pessoas que estão sentadas hoje no banco, elas provavelmente não mantém disciplinas espirituais diárias, disciplinas de santificação, relacionamento com os pais. Você manda uma mensagenzinha pro seu pai, paraa sua mãe, seu pai ou a mãe faleceu, para aquele que tá em luto todo dia, uma mensagenzinha toma segundos da sua vida. Sua esposa, seu marido, você tem preparado o ambiente para que ele possa ter o ambiente mais favorável para ele se realizar, para ele alcançar todo o seu potencial, filhos, evangelização, servir a comunidade na esfera intelectual. Você tem se preparado e

estudado para você fazer o seu melhor? trabalho, área financeira. Ah, Deutão, mas eu não tenho tempo para tudo isso. Tem sim, tem sim. Meus sistemas demoram 2 horas no começo do meu dia.

E se você não tem, talvez você precise de um caderninho preto. Meus sistemas duram duas horas no começo do meu dia. Eu começo com disciplinas espirituais. Esse é o mínimo que eu vou fazer. 5 minutos, exame de consciência. Essa é

uma prática que eu herdei dos católicos. Tem algumas coisas muito boas com os católicos pra gente aprender. Exame de consciência. Olha uma coisa que eu fiz ruim, uma coisa que eu fiz bem, boa e uma coisa que eu quero melhorar. E eu anoto.

E aí eu vou pra tabelinha que eu faço. É uma tabelinha assim, nesse formato. Talvez a sua tabela vai ter menos colunas. Espero que tenha menos no começo. Nas linhas tem o dia. Nas colunas são os

sistemas que eu estabeleci na minha vida. E eu começo então com as minhas práticas devocionais. 5 minutos de exame de consciência, 5 minutos de oração, 5 minutos de leitura bíblica, 10 minutos de leitura espiritual, 25 minutos. Em seguida, eu vou para 1 hora de leitura, dá 1 hora e meia. Em seguida, eu vou para 20 minutos de atividade física e minha sem flexões. Dá

2 horas, 2 horas para eu já avançar em várias áreas da minha vida. E tem outros sistemas, quando tô fazendo checklist, eu tenho ali algumas coisas pessoais minhas de relacionamentos que eu quero cultivar. Eu já tive de área de negócios, de área profissional. Tem um ministério aqui que tá aqui que é o cristão pro bem comum. Vou mencionar para vocês depois e eu faço um check se eu fiz alguma coisa dessa. Outra coisa,

se eu consegui passar valores e ser inspiração para as pessoas das minhas redes sociais. Poucos políticos fazem isso. Na verdade eu não sei um outro que faça, mas se entrar no meu Instagram, todo dia vai ter um post de inspiração, normalmente acompanhado com versículo, porque a minha atividade profissional é minha vocação. Eu não tô lá para conseguir um cargo, eu tô lá para trazer uma transformação, para inspirar, para ser sal, para ser luz. Então eu vou marcando, vou fazendo um checklist diário. Isso permite eu acompanhar as

minhas atividades. E veja, você não precisa, meu irmão, de consistência de 100%. Você precisa só de um alto nível de consistência. E se eu não marquei um cheque, em três dias eu olho para aquele, tô percaindo inconsistência nisso e eu passo a focar naquilo. Consegue entender?

Todos nós queremos uma vida melhor, mas vários de nós não nos dispomos a tomar a decisão e pagar o preço para isso. Duas horas por dia, no começo do seu dia, acorda mais cedo. Isso vai revolucionar a sua vida. Se tirar uma hora de leitura que eu faço, se a para você não for algo pertinente, muda para uma hora. A gente ainda não acabou. Eu quero falar

sobre a nossa dimensão coletiva de Daniel no coração da Babilônia, a gente na sociedade. Quero falar um pouco do quanto nós estamos parecidos com a Babilônia, mas eu quero fazer um exercício com você. Fecha os seus olhos aí. Fecha os seus olhos. Eu quero que você tenha aí uma visão de futuro em atitude de oração. É você e

Deus. Em atitude de oração, qual é a meta que Deus está colocando no seu coração? Eu quero que você se concentre nela. uma meta, uma coisa que você quer alcançar, um nível mais profundo de relacionamento com Deus, um relacionamento mais saudável com a sua esposa, com seu marido,

criar os seus filhos aos pés da cruz, educá-los adequadamente com excelência, prosperidade, de pode ser ganhar dinheiro com uma visão de reino numa empresa. Pode, meu irmão, o que você quiser. Se veja lá. Se agora se veja lá no futuro, você alcançando essa meta. Veja como você tá. Veja a tua roupa, veja o

teu sorriso no rosto, veja você com a tua esposa ou com os teus filhos dentro daquela meta que você busca realizar, daquilo que você quer. Olha o ambiente, olha como tá, olha a tua satisfação. Agora veja você no futuro falando com você hoje, dizendo para você mesmo, você consegue chegar aqui. Agora, ainda em atitude e oração, pensa o sistema que você precisa e pode estabelecer para chegar lá. Talvez seja jejum, práticas e mortificação, domínio próprio.

Talvez seja a oração, o tempo diário, talvez seja como eu, um caderninho preto, encontro semanal com a sua esposa para servi-la com as linguagens de amor dela. Talvez seja preparação intelectual para você realizar seu trabalho com excelência. Pensa qual é o sistema. Uma mensagem paraa mãe por dia. É você e Deus, meu irmão, de olhos fechados. ainda. O que que impede você

de tomar essa decisão agora, de tomar agora a decisão de implementar esse sistema na tua vida? Você e Deus, toma a decisão, se compromete com Deus, assuma o compromisso e fazer isso por 60 dias, 60 dias. E depois você vai decidir se isso é algo que abençoou a tua vida e você quer continuar. Você e Deus ora, entrega para Deus. Vai abrindo seus olhos.

Eu quero que você converse em dois, em três, como vocês acharem melhor aí na configuração, porque vai ser difícil mexer cadeira, mas dois, três ou quatro. Queria que vocês conversarem, conversassem uns minutinhos para compartilhar, se você se sentir confortável, a decisão que você tomou. Qual foi a decisão, qual é a meta e qual é o sistema? Pode ser simplesmente santidade, adotar, né? Vocês tomam cuidado aí com o que vocês vão abrir da intimidade de vocês.

Mas uns minutinhos aí para vocês conversarem e compartilharem.

Tem tem microfone para entregar para as pessoas. Eu queria que elas participassem as pessoas compartilhar tem boa. Se puder colocar o pessoal com microfone para entregar para quem levantar a mão.

Quem compartilha conosco a decisão que tomou? Brevemente. 30 segundos. Quem compartilha conosco levanta a mão. Um aqui, ó. Microfone, por favor.

Tem outra pessoa aqui, outra lá atrás. Tem o senhor de azul ali, tem a senhora aqui de preto, né? E tem lá atrás uma jovem também que levantou. Pode compartilhar com a gente. Eh, >> qual seu nome, por favor?

>> Meu nome é Daon Dantas. >> Daí Dantas. >> Meu apelido é D. >> Te acompanho nas redes sociais. Então, parabéns pelo seu trabalho.

>> Obrigado. >> E tô muito contente por pelo que você tem falado. Isso já já mudou aqui a transformação. Por quê? Eu tenho sido indisciplinado com a minha qualidade de sono. Eu vou dormir muito tarde e às

vezes eu tenho que acordar cedo. E que que é costume para mim dormir hoje? 1:30 da manhã, 2 horas, olhando no celular. Então eu coloquei como meta 23 horas no máximo, dormir, ler um versículo bíblico e orar. >> Legal.

>> De manhã às vezes eu tenho hábito de fazer a leitura bíblica. >> Legal. >> Mas quando eu acordo tarde, às vezes não consigo. Então eu preciso mudar isso na minha vida. Sensacional, né, deixa fazer uma sugestão. Coloca um despertador no

seu celular para todo dia meia hora antes para você ir se ir programando. Um dos sistemas que eu adotei na minha vida para eu sempre estar orientado com a minha motivação, minhas palavras e ações para Deus foi colocar cinco alarmes ao longo do dia. Porque não é verdade que a gente entra no dia focado em Deus, mas a gente se perde? É ou não é? Você entra com propósito, mas de repente você tá lá. O meu modo de sempre adequar a minha

atividade para Deus foi colocar cinco alarmes ao longo do dia em que eu faço uma rápida dedicação da minha motivação, das minhas palavras e das minhas ações para Deus. E eu tenho também um alarme desse para cuidar do meu horário de sono, em que eu busco uma consistência igualmente nisso. E também quando eu acordo, eu faço a minha dedicação do meu dia a Deus. São instrumentos pequenos que eu coloquei. Sensacional. Obrigado

por compartilhar aí, pessoal. Obrigado, viu? Obrigado por compartilhar com a gente. Em agradecimento. Eh, por favor, um microfone aqui para pra senhora de preto também.

>> E tem uma isso, para uma jovem lá atrás. Pode falar já se já tá com o microfone enquanto isso. >> Bom dia. Meu nome é Laí. >> Bom dia, Laí.

Bom dia. É um prazer estar aqui e o que você falou reforça muito o que Deus tem ministrado para mim esse ano, que é sobre hábitos, rotina, né, inteligente. E nós somos líderes aqui na igreja, nós temos duas empresas, nós temos um filho pequeno que tá aqui com a gente também. >> E como é bom a gente ser fiel a Deus e fiel àquilo que a gente se propõe a fazer. Então, a gente tem levado isso, né, no nosso dia a dia. E o que você

falou aqui tem sido uma confirmação, né, de realmente a gente ser fiel no pequeno. Deus tem ministrado para mim que a meta final ela se constrói no dia a dia. Então, todos os dias fazer um pouco, ser fiel naquilo que a gente se propõe na nossa família, na empresa, no ministério, eh, com um propósito de honrar o Senhor, né? >> Uau! Obrigado. Opa, de agradecimento.

Obrigado, Laí.

>> Bom dia a todos. Meu nome é Silvana Marque. >> Bom dia, Silv. Silvana. >> Sou advogada há 30 anos, né?

E durante esse processo, como advogada, eu fiz o livro preto financeiro, diria o azul, créditos, resultados a serem entregados, contratações de prestação de serviço para empresas. E durante todo esse processo, eu me perdi. Me perdi porque eu entreguei mais pros outros e não olhei para mim. Fui, busquei várias vezes terapia, profissionais, mas chega um momento que não é o profissional que vai te falar, é você e Deus. Então assim, diante disso, eu conquistei tudo que um advogado da minha origem, da minha classe, da onde você chegou poderia ter conquistado, não poderia ser menos.

sempre tive na presença de Deus, tive falhas, tive erros, tive que mentir para defender clientes, porque faz parte do judiciário, faz parte de você poder sobreviver. Mas hoje eu cheguei a um ponto aos 56 anos, na próxima sexta-feira, que eu vejo que eu preciso de um livro preto para minha vida, pra minha essência, porque nesse projeto do jurídico algumas coisas fez eu me perder. e também me abandonar. Passei por cirurgias, fui ao leito quase da morte, assumi cargos e hoje eu me vejo que eu me importei mais em dedicar à sociedade, às pessoas e me abandonei. Então é é isso que eu estou aprendendo, é ter esse livro e fazer diariamente >> o que que eu quero para mim até chegar a minha partida.

>> Uau! Obrigado. Obrigado por compartilhar. Obrigado. Alguém aqui desse lado quer compartilhar >> aqui a senhora.

>> Ah, olá. Bacana. >> Bom dia. Graça e paz. Tô muito feliz de estar aqui. Eu sou artista plástica do

reino de Deus. Faço árvore da vida >> e eu identifiquei um medo de não avançar e isso me faz procrastinar muito na minha vida. >> Uhum. Uhum. E ontem eu falei pra mim, né, Drica, vamos parar com isso.

>> Uhum. >> Peguei a agenda, comprei uma agenda e comecei a colocar, né, das 6 da manhã às 7 oração, 7 às 8 leitura, exercício. Então assim, eu comecei ontem e isso para mim aqui tá sendo muito valioso. >> Legal, >> porque eu nunca fiz por medo, por procrastinar, por falta de identidade, né? Então tenho buscado aqui e muito obrigada. Eu te trouxe um presente para

você, uma das obras de arte minha. >> Nossa, entregar. Poxa, obrigada. >> No final eu te entrego. Obrigada por me ouvirem. Tô muito grata por essa igreja.

Comecei agora. Ah, que legal. >> Estou muito feliz aqui por tudo que eu tô sendo acolhida. Aqui tem muito amor, >> conteúdo, eh, estudo. Então, eu tô muito, muito feliz aqui. Muito obrigada.

>> Eu que agradeço. Qual o seu nome mesmo? >> Eu sou Drica Queiros. >> Drica. Obrigada, Drica. Obrigada por

compartilhar. Bacana. Legal, legal. Aqui tem mais uma pessoa e aí a gente encerra esse momento.

>> Meu nome é Márcia e é um prazer estar aqui na sua presença de todos aqui. Eu não ia compartilhar, mas mediante, como que é seu nome? Então, Silvana, mediante o que ela falou, eu senti, Deus falou no meu coração que eu precisava compartilhar. >> Eu sou católica, eh, não de BGE, sou católica, praticante, né? >> Legal.

>> Então, atualmente eu consegui me disciplinar eh a caminho da santidade. Eu tenho o meu sistema de ler a Bíblia, participar de rosário, né? Enfim. Eh, e hoje eu tô eh tentando e vou conseguir, tentando, não vou conseguir levar minha filha e meu marido para esse caminho também, para esse sistema da parte da santidade. Eles já estão no caminho, mas precisa exercitar mais.

>> Mas o que eu queria falar para você, compartilhar com você, é uma experiência que eu tive também, como eu sou de família muito católica e eu aprendi muito com meus pais, o servir, mas o servir muito, sabe? sempre pensando nos outros e detrimento a a minha pessoa, né? >> Então, sempre eu procurei ajudar muito as pessoas e quando a gente faz isso, a gente adoece, né? Então, quando eu vendi, eu eu trabalhei 33 anos em empresa multinacional automotiva. >> Uhum.

>> Sou desde a época do Telex e Automotiva é muito machista, né? >> Então, assim, e eu me dediquei muito para provar que eu sempre fui competente, sem me corromper e eu me aposentei aos 50 anos. E meu médico disse: "Faça terapia porque você está 200 por hora e você vai para zero, praticamente para parar". E na terapia eu descobri uma coisa que eu gostaria de compartilhar com você. Eh, a minha terapeuta falou assim, depois de um tempo, ela disse assim: "Nossa, Márcia, eu vejo que você é muito religiosa, né? E você sabe quais são os dois

mandamentos, né?" Falei: "Sim, amar a Deus sobre todas as coisas o próximo como a ti mesmo." Então, pois é, você pratica muito bem o primeiro, mas o segundo não. Falei: "Nossa, me deu um choque porque como assim? Eu sempre ajudei as pessoas." Ela falou assim:

"Mas é aí que tá o problema. Você pratica o segundo mandamento até a primeira parte. Amaro próximo. Onde está o a ti mesmo?" >> Uau!

>> Isso eu trago pra vida. Então, por isso que tocou o meu coração para falar para você. Porque ela ainda ela concluiu assim: "Se você continuar da forma como você está, não pensar em primeiro em você, se amar primeiro e depois ajudar os outros, você daqui a pouco não vai conseguir nem ajudar os outros, porque você vai estar aos cacos e cacos ninguém quer. Ninguém vai procurar a pessoa aos cacos para ser ajudada. Então, procure você se amar, você ficar bem e depois transbordar isso para fora para os outros." E eu aprendi

isso e procuro praticar e por isso que eu quis compartilhar com você. >> Sensacional. Sensacional. Obrigado. >> Obrigado por compartilhar.

Obrigado, Márcia. Obrigado. Quem vai levar alguma coisa daqui para pra semana e pra vida? Levanta a mão. Excelente. Bastante gente. Vamos seguir,

pessoal. Abre lá ainda em Daniel capítulo 1. Agora vamos pro versículo 17 a 20. A gente vai pra segunda parte da nossa conversa que vai ser mais breve sobre o impacto nosso na nação. Versículo 17. A esses quatro jovens,

Deus deu sabedoria e inteligência para conhecerem todos os aspectos da cultura e da ciência. E Daniel, além disso, sabia interpretar todo tipo de visão e sonhos. Versículo 18. Ao final do tempo estabelecido pelo rei para que os jovens fossem trazidos à sua presença, o chefe dos oficiais os apresentou a Nabuco Donozor. Versículo 19. O rei conversou

com eles e não encontrou ninguém comparável a Daniel, Ananias, Misael e Azarias, de modo que eles passaram a servir o rei. Versículo 20. O rei lhes fez perguntas sobre todos os assuntos nos quais se exigia sabedoria e conhecimento e descobriu que eles eram 10 vezes mais sábios do que todos os magos e encantadores de todo o seu reino. Presta atenção nas três coisas que eles fizeram. Daniel, Sadraque, Mesaque, Abede Nego. Três coisas.

Primeira, versículo 17. Os quatro não ficaram indiferentes à cultura. Cultura é todo o ambiente que nós estamos. Negócios, economia, política, justiça, conhecimento, ciência, educação, tudo não ficarem diferentes a cultura. Eles entraram na cultura. Eles não

ficaram como sal no pote de sal. Eles salgaram sem perder o sabor, sem perder a separação, sem perder a santidade. Eles entraram na cultura, foram ao mundo para salgar. Segunda coisa que eles fizeram, versículos 19 e 20, eles influenciaram a política. Era a vocação deles. Talvez a sua seja o mundo nos

negócios. Adapta para você. Eles influenciaram o mundo dos negócios. deles influenciaram a política, as decisões reais como conselheiros do rei. E como que eles faziam isso? Que tipo de conselho que

eles davam? Se você abrir lá em Daniel 4:27, o olha o conselho que Daniel deu para Betessazar, o imperador sucessor de Nabuco Donozor. Ele disse: "Renuncia a teus pecados e a tua maldade". Gente, ele tá falando isso com o imperador. Conseguiu entender?

Renuncia a teus pecados e a tua maldade. Você falaria isso para um chefe teu?

Pratica a justiça e tem compaixão dos necessitados. Terceira coisa que eles fizeram, versículo 20, e fizeram isso, que é entrar na cultura e influenciar na política com excelência 10 vezes melhor do que os sábios do reino. 10 vezes melhor. Pode ver, pode avançar. Basicamente, eles entraram na cultura, serviram na política, troca política por ambiente empresarial e fizeram isso com excelência. Agora, aplica isso paraa sua

vida. Primeiro você tem que entrar na cultura, nas sete áreas de influência, ser presença fiel. Isso envolve você entrar no mundo empresarial para salgar como sal. A sua vocação é onde você está. Não é só vocacionado, pastor, missionário. A nossa vocação é o

trabalho aonde nós estamos e nós dedicamos ele a Deus pela nossa motivação, pelas nossas palavras e pelas nossas ações. Dois, você vai influenciar empresas, os negócios, decisões empresariais, como Daniel influenciou como governador e como conselheiro do rei. Três, você precisa fazer isso com excelência. ser 10 vezes mais sábio. As pessoas podem falar isso de você, que você é 10 vezes mais sábio do que os empreendedores em geral, um funcionário 10 vezes mais sábio.

Vejam que Daniel não era apenas espiritualmente preparado, ele era não apenas santificado, ele era alguém intelectualmente preparado e competente. E aí a gente volta aquela ideia dos sistemas. Se você quer ser preparado e competente, você precisa tá mais preparado. Você tem separado tempo para você se atualizar na sua área? Tem separado tempo para isso?

Muito brasileiro não lê. A gente tem uma média muito baixa de leitura, mas para para pensar comigo o seguinte. Você tem a oportunidade de em uma vida ter a experiência de centenas de vidas. Porque a pessoa que vai escrever um livro como o livro Mindset, o livro garra, um livro de negociação, ele vai consolidar o que ele aprendeu em 30, 40 anos de estudo, experiência e dedicação e um livro de 200 páginas. Ah, Deutã, mas eu desisto porque eu tenho mais do que eu quero ler. Gente,

começa lendo resumos dos livros do GPT, pede resumo detalhado, capítulo a capítulo. Eu tenho mais livro do que eu quero ler. Eu invisto metade do meu tempo de leitura no GPT, resumindo os livros que eu quero aprender, uma pilha, vou passando e aí o resto do tempo eu invisto no livro que eu quero me aprofundar e ler capa a capa.

Deixa eu fazer uma pergunta aqui. Quem que é o meu voluntário? Ó, escolhe o que eu tenho em uma das mãos aqui. >> Mão esquerda. Certo. Foi uma decisão

sábia, foi uma decisão inteligente.

>> Primeiro que nunca a esquerda, sempre à direita. Tá, vou começar por aí. Mas um princípio básico de tomada de decisão que a maior parte das pessoas falha é você tomar uma decisão informada. E se eu tenho aqui uma viagem para Paris e aqui uma caminhada pela Paulista? >> Mas eu escolhi a esquerda porque tá sua vida, seu casamento.

>> Ah, escolheu por causa da aliança. Ah, olha só, cara. Teve uma lógica. Então, se você quer tomar uma decisão informada, a primeira pergunta que você tem que me fazer é: "O que que tem numa mão? O que que tem na outra?

Aí eu falo aqui tem uma viagem para Paris, aqui tem uma viagem para Nova York. Qual você quer? Qual você quer? E essa Nova York, tá? Nova York você ficar lá numa comunidade, numa casa, sem ter muita coisa. Paris, o melhor hotel, as

melhores acessos, melhores restaurantes. Você escolheu o Nova York. Vejam, nós não estamos acostumados a tomar as melhores decisões. Toda decisão bem tomada é uma decisão informada. E mesmo eu tô falando muitas vezes de autos executivos.

O básico para você tomar uma decisão é você ter informação. Existem vários livros sobre como tomar uma decisão. Nós podemos nos capacitar, melhorar. Obrigado, viu? Um salva de aplausos pela contribuição. Obrigado pela sua ajuda.

Tá, mas a dinâmica é essa. É isso mesmo. Nós não aplicamos conhecimento e sabedoria disponíveis. Tem literatura sobre toda a área de tomada de decisões, negociações, liderança. Tem um livro de Harvard que eu amo que é como ter conversas difíceis que você aplica pra esposa. Uh, né? Uh,

para você aplica pro chefe, aplica pro liderado, aplica para ter uma conversa pastoral. E o equivalente cristão é um livro chamado Limites Cara a Cara, que também fala sobre como ter conversas difíceis, mas todo cheio de princípios cristãos. E você vai usar ao longo da sua vida. Tem dois jeitos de você aprender, meu irmão. Você pode aprender por tentativa e erro, sofrendo a dor, ou você pode aprender com a experiência dos outros. E

se você não tem lido, você tem se recusado a aprender com a experiência dos outros. Você tá me dizendo que você tá decidido a errar e sofrer com seus erros. Eu apoio você, eu amo você, mas não é a visão mais sábia paraa tua vida. dentro da minha limitação, não é a melhor forma de você usar seus talentos diante de Deus. Em geral,

de como que eu tomo uma decisão à luz da Bíblia? Não sei se eu falo disso porque eu queria avançar para falar da nossa Babilônia. Eu vou falar bem rapidamente. Se você quer tomar uma decisão, como é que você toma uma decisão à luz da Bíblia? Claro, você pode pedir a orientação de Deus. Se

Deus der, tá tudo resolvido. Mas em grande parte das decisões que eu tomei, não desceu um anjo dos céus dizendo: "Deu tã, vai por ali." A minha, a gente luz o conceito em teologia de vontade permissiva de Deus e vontade diritiva. Às vezes Deus quer que você tome um determinado caminho, ele vai te dizer, mas muitas vezes ele simplesmente permite que você tome as suas decisões como um pai espera que o filho passe a agir segundo os princípios e valores que ele ensinou. O pai espera que o filho tenha um coração segundo o coração do pai que reflita nas decisões, os princípios e os valores do pai. Você

vai sair daqui, vai paraa sua casa, certo? Você vai orar antes de escolher o caminho. Não, porque raramente Deus vai ter uma vontade específica sobre a rua que você vai pegar pra tua casa. Às vezes Deus pode te falar, Deus pode falar no teu coração de modo muito forte, Deus pode te direcionar. Vontade é diretiva, mas a maior parte do tempo Deus tá interessado em saber pelo caminho que você escolheu se você vai aplicar os valores, os princípios, se vai cuidar da vida, vai preservar a vida, vai respeitar regras que garantem a segurança das pessoas, certo? Então, nesse processo de escolha,

quais critérios usar? Quais são os critérios bíblicos? Primeiro critério, conselheiros. Provérbios diz que na multidão dos conselheiros há sabedoria. Provérbios 11:1.

Nessa semana eu precisei tomar uma decisão e eu busquei um professor de estratégia de Stanford. Paraa mesma decisão, eu busquei uma pessoa que estuda filosofia moral para eu não errar moralmente naquela decisão. Busque conselheiros. Eles abriram minha visão com possibilidades. Agora nem sempre os conselheiros vão dar bola dentro.

Vocês lembram dos conselheiros de Jó? Ruim, né? tem um segundo critério por isso, paz do coração. Colossenses 3:15. A paz de Deus vai ser o juízo do vosso coração. Mas ao

mesmo tempo, Jeremias 17:9 diz que o coração do homem é enganoso. Então não é o único critério. Terceiro lugar, circunstâncias. Deus está se revelando ao nosso redor a todo tempo. Tem a revelação natural de Deus, como diz Romanos 1. E Jesus nos disse que o Pai

trabalha até agora ao nosso redor. João 5:17. Deus pode falar a nós por meio das circunstâncias. Quarto, palavra de Deus, princípios, valores. Deus pode usar um versículo específico da Bíblia para te dar uma direção também, mas cuidado para não cair em superstição. Já viu superstição

de crente? Vamos ver o que que Deus vai me falar. Ah, a gente tem que cuidar pra gente não cair em superstição. Quinto, análise racional de qual decisão vai dar mais honra e glória a Deus. Essa é basicamente a mensagem final do livro Vida com Propósitos do Rick Warren. E é

o que diz primeiro Tessalonicenses 5:21, quando diz que provem todas as coisas e fiquem com o que é bom. E o ponto aqui é o seguinte, nós, Deus nos deu uma capacidade racional e livre arbítrio para nós, dentro das circunstâncias avaliarmos qual é a decisão que vai se alinhar mais com a vontade dele. E na tomada da decisão, uma coisa tem que te guiar. Qual decisão que vai dar mais honra e glória a Deus? Esse é o propósito da nossa vida. O

livro Uma vida com Propósito deixa isso muito claro. E você dá honra e glória a Deus de diferentes modos. Ele trata lá de cinco modos: adoração a Deus, imitação de Jesus, serviço às pessoas, evangelização, eh, por aí vai. Então, a questão que você coloca diante de você é: qual é o caminho que dentro da minha análise racional, dentro dos minha limitação, analisando o desdobramento causal, como eu vou dar mais honra e glória a Deus, por esse caminho ou por esse? E a base dessa ideia é a teologia do cachorro e do gato. Quem já ouviu aqui da teologia do

cachorro e do gato? Não. Quem já ouviu? Ó, uma pessoa ouviu. Tem um livro sobre a teologia do cachorro do gato e eu vou resumir para vocês. É o seguinte. O cachorro chega

pro dono e diz: "Você me dá comida, me dá água, me trata bem, me leva no veterinário? Nossa, você deve ser Deus". E o gato chega pro dono e diz: "Você me dá comida, me dá água, me leva no veterinário, cuida de mim". Nossa, eu devo ser Deus. É ou não é? Qual é a tua atitude diante

de Deus, meu irmão? Lembra que a gente falou da primeira tentação de Jesus no deserto? Lembra? A gente falou de pedra, pão, domínio próprio. Ao segundo teste de Jesus, o deserto, qual foi? O segundo e o terceiro aparece

em ordem invertida em dois livros da Bíblia. Mas qual foi o teste que foi dado a Jesus quando o diabo leva Jesus à torre do templo e diz: "Se atire que os anjos vão lhe pegar". E ele diz: "Não colocarás à prova o Senhor teu Deus". Esse teste era um teste de identidade. Se você se coloca diante de Deus como Senhor ou como servo, quando Jesus diz, "Não coloque a prova o Senhor teu Deus", ele tá dizendo basicamente: "Não sou eu que coloco o Deus à prova, meu amigo. É Deus que me

coloca à prova". A questão é: você tem comparecido diante de Deus para pedir, pedir, pedir, pedir? Deus é um novo funcionário da sua empresa? Ou você tem se colocado diante de Deus para alinhar o seu coração ao coração de Deus? a sua vontade, a vontade de Deus e para descobrir como você pode servi-lo mais e melhor nas diferentes dimensões, inclusive por meio da sua empresa.

Faz sentido? Então, cinco critérios para você tomar decisão. E se eu errar? Ah, se eu errar, eu vou contar com Provérbios 16:9. Em seu coação, o homem planeja o caminho, mas o Senhor determina os seus passos.

Eu vou pular uma história que eu ia contar aqui por questão de tempo. Se der tempo depois eu volto. Mas eu quero dizer para vocês que hoje nós vivemos numa Babilônia. Universidades, artes, lei, mídia, empresas que muitas vezes seguem valores contrários à fé. Vamos dar uma olhadinha em alguns exemplos rapidamente. Pode

passar, eu vou sinalizar com a mão. Destruição da família. Essa ativista LGBT num vídeo muito famoso na internet diz: "Vocês querem destruir a família?" Nos pergunta o promovimento LGBT. Sim.

Nós queremos, isso aqui não é conspiratório. Isso aqui é o que eles acreditam. E eu te explico porque que eles acreditam nisso. Porque eles entendem que a família é fascista. Por que que a família é fascista? A

família é fascista porque ela impõe regras. Eles entendem que toda regra é opressora, toda regra controla. Aliás, a família é um dos pilares da super da super estrutura na linguagem lá de Marx que sustenta o capitalismo. Depois de 100 anos, quando eles não conseguiram vencer o capitalismo lutando na infraestrutura, filósofos da escola de Frankfurt em 1950 falaram: "A gente tem que atacar a superestrutura e a família é uma das dimensões da superestrutura". Mas além disso, a família impõe regras. Eles

entendem que isso é controle. Eles entendem liberdade, não no sentido bíblico e grego de que liberdade é liberdade para virtude, para autodeterminação, mas eles entendem liberdade como liberdade no sentido de ausência de regras. Então tudo que impõe regras que não seja o Estado é opressor. Consegue entender isso? Então a família é opressora. Pode avançar.

Miriacom disse: "A família tradicional é a base do fascismo. Pode avançar. Quem se sentiu representado aí? Vocês viram isso? A família na lata de conserva no carnaval. A Globo atingiu na

último carnaval 81 milhões de espectadores. É esse tipo de lixo que está sendo despejado na mente e no coração dos nossos filhos, dos nossos netos, das pessoas ao nosso redor. Existe uma guerra cultural pela coração e pela mente das pessoas. Consegue entender? A família tradicional dos valores, os evangélicos estavam retratados aí da mesma forma, o agronegócio estava retratado aí da mesma forma como algo retrógrado, algo ressecado, algo em conserva, algo ultrapassado.

E não é à toa que 64 a 66% dos nossos jovens que entram na universidade abandonam a sua fé ao final do curso. Primeiro a gente perde a cultura e depois a gente perde as vidas. Essa jovem, ela conta que o que atraiu ela pra esquerda foi a pressão social e a mídia. Existe uma visão progressista, humanista, de que os filhos não pertencem aos pais, pertence a quem? Aí que tá o problema. ao estado.

>> Ao estado. Se dissesse que pertence a Deus, eu tô tranquilo. Mas quando diz que pertence ao estado, isso é perigoso. Isso fere inclusive o direito fundamental dos pais criarem os filhos segundo suas convicções. Pais podem perder a guarda se forem contra a transição de gênero dos filhos. Isso nos

Estados Unidos, logo logo chega no Brasil. Ideologia de gênero. Parada LGBT de São Paulo teve bloco com apoio à transição de gênero entre crianças. Grupo responsável por apresentação com cavalo tarado em escola municipal ganhou edital público. Esse é um vídeo também famoso na internet em que o cavalo tarado com coreografias sexuais tá dentro de uma escola com crianças pequenas.

Motel em escola Maranhão. Eles foram lá fazer uma apresentação escolar e uma das coisas era motel. Entrava lá, sacudia a casinha. Esse o tipo de coisa que tá sendo ensinado nas escolas. Liberalização das drogas. Primeiro foi a

maconha, agora Gilmar Mendes já disse que tem que acontecer pra cocaína também. Vício no jogo, vício em betes, apostas que consome a renda do brasileiro. Já chegou aí 1/5 do Bolsa Família para vício do jogo, para betes e apostas. E os pastores conhecem bem essa realidade, porque várias famílias chegam destruídas às igrejas por conta da destruição causada por esse tipo de vício. Aborto. Hoje o aborto é

espalhado, é legalizado no Brasil. O jovem chega ao local e não precisa provar, não precisa apresentar o boletim de ocorrência, basta dizer e o médico é obrigado a fazer. Isso legalizou o aborto do Brasil. Qualquer pessoa que quiser, sem qualquer tipo de crime, faz um aborto. A gente tem altos índices de criminalidade, pode avançar, impunidade, pode avançar, corrupção, pode avançar impunidade da corrupção, pode avançar, doutrinação ideológica nas escolas pode avançar censura, pode avançar, cerceamento de liberdade, ódio e perseguição política. Eu caí de

bicicleta com a minha filha e aí as mensagens levou as porradas que merecia. Dr. Alexandre Moraes deu um soco bem dado na sua cara. Seja o que lá o que for, foi pouco. Pode avançar.

Charlie Kirk viu o que aconteceu com ele. Doutrinação nas universidades com censura, palestras e pessoas de direita cristãs na universidade. Pode avançar. doutrinação universitária. Alguns políticos de direita, como Jeffrey Chiquin e o Guilherme Kilter foram fazer uma palestra no templo da liberdade de pensamento. O que aconteceu

foi que eles foram expulsos, também não puderam palestrar, como eu não pude palestrar lá. Isso que eu fiz, Universidade Federal do Paraná, tá? Pode avançar. Perseguição religiosa. Padres, pastores estão sendo alvos de investigações e procedimentos por professaria doutrina bíblica nos púlpitos. Pode avançar. Cláudia Leite,

ela se converteu e ela, na música dela, música dela, trocou a palavra emanjá por Yeshuá, que é Jesus. E ela tem uma ação do MP que quer que ela pague R$ 2 milhões deais por preconceito religioso, porque ela trocou na música dela a palavra ia manjar por Yeshua. Depois da conversão, cadê a liberdade religiosa? A liberdade de convicção e de crença. Liberdade até artística, música dela, liberdade de experição pode avançar. Ah,

não volta. Mas intervalo bíblico não pode, né? Fumar maconha lá, a competição da maconha pode. Intervalo bíblico na escola e é procedimento do Ministério Público em cima. Pode avançar. No Paraná também

aconteceu parecido. Perseguição religiosa. O pessoal lá do Paraná invadiu uma igreja católica gritando fascistas, fascistas não passarão. A igreja também é fascista. Ela faz parte daquela superestrutura. Ela coloca

regras e comportamento que eles vem como limitantes, como fascistas, como autoritárias. É a mesma visão de mundo. Deltan. Eu acho que na Babilônia tava melhor, hein?

Tudo isso que você viu tem um ponto comum, tem uma raiz comum, que é uma visão de mundo que Francis Schfer no manifesto cristão em 1980 chamou de humanismo hedonista e que mais tarde James Hunter ele chamou de guerra cultural nos Estados Unidos no começo da década de 90, 1990 aproximadamente. Existe uma guerra cultural contra o que o James Hunter chamou como raiz desse problema. Ele chamou de progressismo, enquanto o Shaifer chamou de humanismo secularista, não só hedonista, mas secularista. Gente, existe uma batalha pelas mentes e corações hoje dos nossos jovens. Primeiro a gente perde eles na área da cultura, depois a gente perde a vida deles.

Essa batalha cultural é uma expressão de uma batalha espiritual. E você, possivelmente, você vive na sua própria empresa, sonegação fiscal, problemas de concorrência, concorrência desreal, corrupção nos contratos do governo, corrupção privada, mentira, engano, disputas, um puxando o tapete do outro, são aspectos culturais, certo, Deutan? E o que que a gente pode fazer em relação a tudo isso? O que a gente pode fazer é a mesma coisa que Daniel, entrar na cultura como sal, servir na política, no ambiente empresarial, na área nossa de vocação, de influência e fazer isso com excelência, 10 vezes melhor do que os outros. Será que a gente tem feito isso como igreja no país? Quem são os grandes

políticos cristãos de referência? Consegue imaginar um senior? Certamente se pensou no Nicholas. Tira o Nicolas de lado, Júnior, pensa um senior aí, modelo para nós. Quem é o grande político cristão autêntico? Cristão autêntico que

é referência para todos nós. Não precisa falar nome não. Pensa aí na sua cabeça. Vê se consegue contar 10. >> Deltan. Não consigo nenhum por enquanto.

E nas artes, quais são os estudos de Hollywood de cristãos para não ir longe as novelas brasileiras? Se 36% da população evangélica, quantas vezes se viu numa novela alguém orando, pedindo discernimento, orientação de Deus? Nem vejo novela hoje mais, né? Mas e na educação? Até tem algumas universidades cristãs, mas são minoritárias. e nos negócios.

Mesma coisa, meus irmãos. Existem sete áreas de influência ou sete montes, como disse o criador da Jokum, o Lauren Cunningham. Nós precisamos ser influência nessas sete áreas de influência. Vejam, eu não tô falando aqui de dominação, não estou falando de influência. Isso é você ser sal, isso é você ser luz. Isso

é você ser, como chamou James Hunter, testemunha fiel. Testemunha fiel. Você ser testemunha fiel de Cristo na terra, você ser Jesus na terra como igreja, como membro chamado dentro da tua área de vocação, é basicamente vem a nós o teu reino assim na terra como no céu. Vem a nós o teu reino assim no Brasil como no céu. Nessa terra chamada Brasil, vem a nós o teu reino na minha empresa, na terra da minha empresa, como no céu.

é você ser um agente do reino, embaixador dos céus. A gente precisa lutar essa guerra cultural não com ódio e com radicalismo, mas com equilíbrio, com verdade, com amor. Isso é o que eu tenho buscado fazer na minha vida, na minha área de vocação, a área de serviço público.

Eu vou fazer um breve breve resumo de como eu tenho buscado ao longo da minha vida exercitar isso. Eu decidi entrar no Ministério Público quando eu li a lei do Ministério Público e vi que ele basicamente é um órgão que atua em amor ao próximo, amor e serviço às pessoas. E eu falei: "Nossa, isso aqui é o propósito da minha existência sobre a terra, é a minha visão cristã de mundo. Eu vou cumprir o meu propósito e ainda vou ganhar por isso. Eu faria até de graça. Só não posso deixar o meu chefe

saber disso." Estudei muito, entrei no Ministério Público, passei por um processo de decisão entre judiciário, Ministério Público, entrei no Ministério Público, passei a atuar contra grandes crimes, criminalidade especialmente organizada, tráfico de drogas, corrupção. E a minha história na luta contra a corrupção foi uma história de fracassos. Eu decidio, não desisti, fui estudar em Harvard. Me aconselhei bastante com o meu pastor Silvado antes disso, lá na igreja Batista Bacaxeri. Era líder de célula,

líder de pequeno grupo na minha igreja. Falava: "Ó, minha vida tá estruturada. Será que eu não vou desestruturar minha vida entrando naquele parque de diversões intelectual que se chama Universidade de Harvard? A gente entendeu que eu devia ir mantendo minhas disciplinas espirituais. Chegando lá, passei a dirigir a van da igreja.

A igreja era montada e desmontada todo domingo, era itinerante, era no campus universitário. Passei a frequentar uma escola de discipulado na igreja quadrangular For Square Church com um pastor chamado Chris Gazon, que era um pastor para estudantes. Igreja quadrangular é uma igreja mais pentecostal. E fiz o estudo. E no último dia do estudo, ele fez uma profecia sobre a minha vida. Meus irmãos,

eu sou cristão evangélico batista. Você sabe o que significa isso? Imagina lá, pastor, a primeira profecia sobre minha vida. Ele coloca a mão sobre mim, a gente tá em 2013, antes da Lava-Jato, antes de qualquer coisa relacionada a Lava-Jato existir. E ele fala que eu vou voltar pro Brasil, vou enfrentar os maiores corruptos do Brasil, os mais poderosos, que vou enfrentar ameaças, ameaças à minha vida, a vida da minha família.

Naquela hora eu ouvi pastor Ab, eu falei assim: "Não, ele não conhece o Brasil, mas Deus conhecia o Brasil e era o que eu tava vivendo a partir de um ano depois. São intervenções específicas de Deus na nossa vida, vontade diretiva. E podia est chovendo canivete na Lava-Jato. Eu tinha segurança, a confiança de que Deus tinha me avisado o que ia acontecer e que era para eu estar ali e que era para eu perseverar e que era, por mais difícil que fosse para eu seguir, seguir, seguir fazendo o meu melhor nos meus sistemas diários, no meu trabalho diário. Volto pro Brasil, sou desafiado a trabalhar num caso. não sabia ainda que

ia se tornar Lava-Jato, mas sou desafiado porque a Polícia Federal e a justiça vinham no meu trabalho, um trabalho de excelência, alguém que se dedicava bastante, insistiram para eu assumir, meus colegas insistiram, assume esse caso veio a se tornar Lava-Jato. A gente formou uma grande equipe, com o apoio de vocês, conseguiu, pela primeira vez a história colocar um monte de gente grande na cadeia, recuperar bilhões e aí o sistema reagiu. É basicamente o que vocês estão vendo agora, a luta no caso do master, o sistema reage, o sistema se protege. Virou ontem a visão do Gilmar Mendes? A decisão que cortou a quebra de sigilo das empresas do Tofol. É parecido,

gente. 2019 as investigações estavam chegando perto dos tribunais. Tofu e Gilmar eram alvos da Receita Federal. O que que começa a acontecer a partir de 2019? O desmonte da Lava-Jato. No dia

que eles instauraram inquérito do fim do mundo, saiu uma notícia à noite dizendo que o alvo era eu e a Receita Federal. E eu nem entendi porquê, porque eu não conhecia a investigação da receita, mas eles achavam que a gente tava conectado com a investigação da receita e começaram a destruir a Lava-Jato. Essa destruição avançou até que no final de 2021 eu recebo recebo uma ligação numa manhã no final de semana que me desafia a dar um passo, saindo da minha zona de conforto, Ministério Público e ir para a área pantanosa e nebulosa da política. E meus irmãos, a minha primeira reação naquele momento é dizer: "Não, tô na minha zona de conforto, tô há 18 anos trabalhando nisso, minha área de vocação, justiça, sirvo com alegria, com senso de propósito, alcancei excelência, trabalhei nos maiores casos do país." Mas o que guiou nossa reflexão a partir daquele momento, minha e da Fernanda, da nossa família, foi a parábola dos talentos que Jesus contou.

Essa parábola em que Jesus fala que o Senhor vai viajar, deixa três servos encarregados de talentos e depois esse senhor volta, cobra o que fizeram. O que tinha recebido cinco e dois multiplicou, dobrou. E ele diz: "Ah, servos bons e fiéis, foram fiéis sobre o pouco, sejam colocados sobre o muito." Lembra dos sistemas? Você tem sido fiel no pouco? Lá fechado no seu quarto, no

seu banheiro, na sua cama. Quando você tá na rua, na empresa, entra aquele homem bonito, aquela mulher bonita, você tem sido fiel no pouco? E aquele Senhor diz: "Foi fiel no pouco, seja colocado sobre o muito". Em seguida vem o último servo, o terceiro com um talento. Diz: "Eu tá aqui ele de volta. Eu sei que o

Senhor é o seu severo. Colhe onde eu não planta, junto não semeia. Tá aqui." E aquele senhor olha e diz: "Servo mau e servo negligente, seja jogado onde há choros e onde é rangeir de dentes." Essa parábola tem duas mensagens centrais. A

primeira é você vai prestar contas para Deus em relação ao que você fez com os talentos que Deus colocou nas tuas mãos. Um dia você vai prestar contas a Deus sobre o que você fez com os talentos que ele colocou nas suas mãos, com a sua família, com o seu corpo, na sua igreja, na sua comunidade, na esfera política, nos seus negócios, a sua área de vocação de chamado. A segunda mensagem é que se você quer fazer o melhor com os talentos que Deus colocou nas suas mãos, você deve estar disposto a dar passos de fé. E para quem é empresário, isso faz muito sentido. Para quem é funcionário público, às vezes vai dar uma um curto circuito, mas para empresário faz muito sentido. Se

você quer fazer o melhor, você deve estar disposto a dar passo de fé. E foi uma decisão para mim naquele momento eh difícil da nossa família, porque a gente estava abandonando a nossa segurança financeira. Foi o último concurso que entrou com direito à aposentadoria integral. Aposentadoria integral é um pouco da imagem do céu que a gente vê no futuro. 120 dias de folgas por ano. Gente, que

vergonha. Isso até até vergonha de falar, mas aí você usa pro bem ou pro mal, né? você tá lá como cristão, você vai fazer o melhor disso. Mas eles tinham destruído a Lava-Jato. E eu tinha uma confiança das pessoas que podia me levar a fazer a diferença na área política, que é onde tudo tá acontecendo, que é onde eles impactam a nossa nação.

O que tornou decisão mais difícil foi o fato de que a nossa terceira filha, ela foi diagnosticada com distúrbio e a gente não sabia se ela ia ter uma vida economicamente produtiva no futuro. Tudo está se encaminhando hoje para isso, mas a gente não sabia. Isso tornou a nossa visão mais difícil, abandonar a nossa segurança financeira, porque se acontecesse alguma coisa comigo, ela tinha uma segurança financeira, uma pensão pro resto da vida, se ela não fosse economicamente produtiva. Mas de toma esse passo de fé, sai e depois Deus os testa, né? se prepare para as provações. Não somos nós que

colocamos Deus à prova, mas é o contrário. Pouco tempo depois de sair do Ministério Público, eu tava viajando, falando com o pastor lá em Londrina, pastor Glênio. E nesse momento foi feito um julgamento no STJ que os meus advogados falaram: "Deut não tem a menor chance de te condenar porque você ganhou nas duas primeiras instâncias técnicas. O STJ não revira fatos e provas, tem um presidente vinculante do STF". Ou seja, esqueça. Mas eu tava ali acompanhando. E

o que aconteceu foi que aquele tribunal, contra toda a jurisprudência, contra tudo o que era para ser de ministros indicados por um partido que me odeia, esses ministros eles reviraram a decisão e condenaram a mim a a pagar uma indenização para uma pessoa que foi condenada em três instâncias por corrupção e foi descondenada pelo STF. Ah, meus irmãos, pense no sentimento de injustiça. Pense na frustração de alguém que luta por justiça há décadas. Vê uma pessoa não devolver R pros cofres públicos, protegida pela justiça. E você que fez seu trabalho, você vai ter que pagar para ele, tirar dinheiro dos teus filhos. Tinha abandonado minha segurança

financeira. Aquele dia eu fui dormir, o Fábio Oliveira, membro da nossa igreja também, que tava viajando com a gente, deitou na sua cama. Pastor Dorgival deitou. outra cama. Eu fiquei na minha cama em Londrina derramando a minha indignação com a injustiça diante de Deus, a minha frustração. E se o Espírito Santo se

revelasse um anjo e falasse para mim o que ia acontecer nas 40 horas 8 horas seguintes, ele ia me deixar mudo como deixou José, porque eu não ia acreditar. A partir do dia seguinte, eu acordei, olhei meu celular e a minha esposa perguntou: "O que que são esses pics que entraram aqui na nossa conta?" Falei: "Não sei, deve sido alguém que errou, por equívoco, depositou". Só que pessoas sem nós pedirmos, espontaneamente, um procurou meu Pixá, um cara lá do Espírito Santo, depois fui descobrir quem que era o cara e foi jogando em grupo e foi jogando em grupo e de repente viu uma valange. Centenas e centenas de pics depositados, a tela do celular não parava de piscar, a tela do celular da minha esposa queimou de tanta notificação de Pix naquele dia, não parou de entrar Pix, 10 ps, 20 ps, 1000 ps, 2000 pics, 5.000 ps dinheiro foi a

R.000, R$ 30.000, R$ 40.000. Entrava essa rede de reunião, era mais R$ 30.000

na minha conta. Que isso, gente? 100.000 R, 200, R$ 300.000, R$ 400.000, Rio

milhãoais, mais de R 12.000 pics em menos de 48 horas sem eu pedir, sem eu pedir e eu tive que cancelar minha chave Pix porque não parava de entrar dinheiro na minha conta. Você já teve esse problema? Eu recebo esse problema de eu recebo. Nós chegamos ao Congresso Nacional depois de uma campanha como deputado federal mais votado do Paraná, que não é um mérito meu, é uma graça de Deus derramada sobre a nossa vida, é fruto do da visão e trabalho conjunto. E o meu

primeiro dia no congresso, eu cheguei lá achando que ia ser um dia de celebração, de vitória, de alegrias. Eu entro lá, dou de cara com Beto Richa, dou de cara com Aécio Neves, dou de cara com Eduardo Cunha. Vejo ser eleito no primeiro dia com o presidente da casa, um cara multiinvestigado na Lava-Jato. E vejo no final do dia ser colocado no Tribunal de Contas um ministro que disse que ia lutar para colocar política acima da técnica. Eu fiquei lá fazendo, sabe aquele meme lá da pessoa fazendo um monte de conta na cabeça? Como assim? A

política acima da técnica é um Tribunal de Contas. Gente, eu tive vontade de chorar, não achei um lugar seguro. Fui pro hotel, minha esposa me esperava para comemorar, viu minha cara e viu que não ia ter comemoração. Aí gente foi para um lugar qualquer comer na esquina. Contei para ela o que tinha acontecido ao longo do dia. Ela

olhou para mim e disse: "Meu amor, jamais perca a capacidade de sentir indignação e tristeza diante do que você vê aqui em Brasília. que teu coração de carne nunca vire um coração de pedra, porque é isso que sente quem colocou você aqui. Eu disse: "Você sabe o que vai acontecer se eu me permanecer fiel e trabalhando, fazendo aquilo que a gente acredita que tem que fazer? Eles vão me tirar daqui por alguma razão. Eles vão achar. Nem

que seja eu coçando a perna em plenária, vão falar: "Ah, tô obsceno". Ela disse: "Meu amor, você não veio aqui por um cargo, você veio aqui por uma transformação". >> Você tem ideia do poder da tua esposa dizer isso para você? Eu era capaz de atravessar a parede. Eu fiz o meu melhor no período que eu tava lá. Na primeira semana, Eduardo

Cunha encontrou um colega no elevador e disse: "Nós vamos caçar o Deltan". Poucos meses depois, essa cação veio pelas mãos e um ministro, olha só que coincidência, delatado na Lava-Jato. E aí você passa a indaga, Deus, tá bom, mas por quê? Para quê? Que que eu vou fazer agora? Naquele momento existem

momentos que você não sabe muito bem o que que Deus tá fazendo, permitindo que aconteça na tua vida. São momentos de crista, momentos de vale. Momentos de crista, momentos de vale. Se vê isso na história, todos os personagens bíblicos. José fundo do poço, vai pro Egito, começa a servir prisão. Você vê isso em

Daniel, mata Golias. De repente Saul começa a perseguir. >> Hã, Davi. Isso, desculpa, Davi. Então, você vê isso, isso a agora quando você tá ali no fundo do poço, diz: "Deus, o que que você quer trazer?

E quando você não sabe, você volta pro básico, você volta pros sistemas, oração, disciplina. E o que aconteceu depois da cassação foi que não só a minha vida pessoal é muito melhor do que seria se eu tivesse lá dentro do Congresso Nacional, mas eles tentaram calar a minha voz e a nossa rede social explodiu. >> Nossa rede social alcança mais de 150 milhões de pessoas em visualizações. >> Nós derrubamos projetos no parlamento com a mobilização das pessoas por meio da nossa rede social. E Deus me deu a voz que eles tentaram me tirar >> pessoalmente, mais tempo com a família, em todas as áreas, Deus tem abençoado grandemente e derramada a graça sobre a minha vida. E eu não tô sendo

triunfalista. Eu não acho que a gente tenha sempre que ter sucesso e bênção. Os meus heróis da fé sofreram ao longo do tempo. Eles tiveram vidas que em que eles foram mortos. Todos os apóstolos menos João segundo a tradição. Tão

certo, né, pastor? Todos menos João, segundo a tradição. Mas o que eu tô dizendo é que o que Deus espera de nós é fidelidade no pouco e ele vai cuidar do nosso caminho, ele vai cuidar da nossa jornada. E ao longo do congresso, dá uma olhadinha no impacto que tem a cultura sobre a nossa vida e o nosso trabalho. E num determinado momento lá no Congresso Nacional chegou um projeto para ser votado que era o tal do projeto das fake news contra fake news. Só que contra

fake news ele não tinha nada, nenhum artigo contra fake news. Eu passei uma semana estudando, ninguém falou ia ser votado urgência na terça e dava para ser aprovado na quarta. Segunda anemã eu fiz um vídeo, primeiro vídeo falando sobre o projeto público das pessoas públicas, mostrando todos os problemas do projeto e como ele era capaz de censurar a nossa voz. Basicamente é se dá um grande poder para uma entidade governamental, para alguém indicado pelo presidente que ia poder aplicar grandes multas sobre as empresas que iam ter que adotar deveres de cautela de mitigar danos a direitos fundamentais, dignidade, vida, imagem, honra, etc. Aí você pode tirar ou menorar o alcance de um pastor que fala no púlpito ao que uma determinada minoria se sente ofendida, como o casamento entre homem e mulher. Na rede

social isso tem que cair, porque isso ofende uma visão de pessoas e uma minoria que isso ofende a dignidade delas. Então, várias implicações de censura a partir daquele projeto. Era um projeto censurador. E aí eu fui numa reunião, a Frente Parlamentar Evangélica, que é muito forte, me chamou, falou: "Deutã, vem cá, a gente tá discutindo com o relator." Eu cheguei lá e aí o pessoal da frente falou, o pastor líder falou: "Ó, Deutão, eu negociei aqui com o relator e ele tirou aqui a menção a essa coisa, tirou a menção a essa palavra, tirou a menção a essa palavra, tirou essa menção a ideologia de gênero, tirou isso, tirou aquilo, tirou aquilo outro. Agora dá

para passar o projeto, não dá? Aí eu falei assim: "Meus irmãos, você pode fazer a mudança que você quiser aí, mas isso conflita com a minha visão cristã de mundo. A minha visão cristã de mundo, na ótica católica, o estado só a só atua de modo subsidiário. Ou seja, quando o indivíduo não resolve, a família não resolve, a comunidade não resolve, a igreja não resolve, aí você recorre o estado. Na minha visão evangélica de mundo cristã evangélica de Kiper, Abram Kiper, o Estado não tá acima das outras esferas da sociedade.

Ele tá paralela e ele não pode invadir áreas essenciais de outras esferas como família, como igreja. Ele não pode entrar e ser todo poderoso sobre a nossa liberdade e discurso. Porque hoje a gente fala aqui para 700, 800 pessoas, mas na rede social diariamente a gente alcança 1 milhão de pessoas. E você vai tá dando um poder do Estado para direcionar dentro de uma batalha cultural qual é o tipo de visão e conteúdo que vai ser difundido, se vai ser os cristãos de uma lata de conserva ou as virtudes de uma família cristã. E eu todo mundo olhou, vários pastores, várias pessoas evangelizar falaram: "De você tem razão, a gente é contra." Virou

e fechou posição contra. Agora, isso aconteceu por causa de preparo e mais, eu não me preparei assim na faculdade. faculdade desenvolveu em mim uma visão, fiz Universidade Federal do Paraná de que tudo é o estado, a sociedade é um pedacinho do estado, mas foi ter tido contato com visão cristã para temas sociais e políticos que me preparou para est adequado, adequadamente preparado para que naquele momento virar uma posição de uma frente que era essencial para passar ou não um projeto que podia nossa restringir a nossa liberdade de expressão religiosa e atingir, influenciar os nossos filhos e as próximas gerações.

E eu não falo isso paraa minha glória, eu falo isso para dizer que nós precisamos preparar os nossos jovens. Nós precisamos preparar as pessoas que estão em igreja para servir nas suas áreas de influência. Pode avançar. E por isso eu faço parte de um movimento que se chama cristãos pelo bem comum, que é uma das várias oportunidades que você tem de impactar essa realidade. Você vai encontrar esse movimento no Instagram, você vai encontrar esse movimento numa plataforma de ensino, pode avançar.

E ele busca levar cosmovisão cristã sobre problemas sociais e políticos. Pode avançar. Dentre os professores, vou passar rapidamente as telas. Com certeza você conhece alguns desses aqui, mas se você não conhece os professores mais abalizados e respeitados da área cristã para falar sobre os temas que eles falam. Pode avançar. Vai olhando aí os

nomes. Pode avançar. Pessoas de diferentes denominações evangélicas, todos muito respeitados. Pode avançar. Pode avançar.

Pode avançar. Sérgio Queiroz é um dos grandes. Quem conhece o William Wilberforce? Ele é o nosso William Wberce hoje na minha visão, tá? É um pastor em João Pessoa.

Ele é procurador da fazenda nacional e ele disse: "Eu posso fazer mais com os meus talentos". Assumi igreja de 100 membros. Eu posso fazer mais com os meus talentos. Virou 1000 membros. Eu posso fazer mais com meus talentos. Passou a

criar uma escola, uma escola bilíngue. Tem 100, tem 1000 crianças e tem uma fila de mais 1000. Uma escola em cima de virtudes, toda focada em virtudes. Eu posso fazer mais, abrir uma faculdade, eu posso fazer mais. Compraram um grande terreno e colocaram lá centros de tratamentos dependentes químicos. Eu

posso fazer mais. se candidatou a senador lá na Paraíba e ficou em segundo lugar. Quase foi escolhido. Quase foi escolhido. Isso para falar só uma dessas referências.

Pode avançar. Se nós não ganharmos a cultura, nós vamos perder a vida dos nossos jovens. Pode avançar. E eu quero falar para vocês que esse movimento que se entra dentro de um contexto de batalha cultural e pode avançar. Ele hoje tem uma oportunidade para você não só se inscrever e fazer o curso, mas nós estamos precisando hoje de financiamento.

Se você sentir no seu coração de contribuir pro financiamento desse curso, ah, deixa eu te falar uma coisa, dos professores, ninguém ganha R$ 1. Ninguém ganhou R$ 1 de todos aqueles professores, eu não ganho e não vou ganhar R$ 1. Pelo contrário, esse mês eu coloquei dinheiro lá e nós precisamos de empresários que se disponham a financiar isso. Nós precisamos de um compromisso de até R$ 8.000 R$ 1.000 que pode ser

dividido entre quantos empresários forem por um ano pra gente financiar esse projeto. Já tem a primeira temporada pronta e nós precisamos avançar para outras temporadas. Um irmão nosso da igreja aqui de Pinheiros Presbiteriana, ele tá fazendo uma contribuição, sustentando uma parte do projeto, mas nós precisamos levantar isso. Se você tiver interesse em ajudar, dá uma contribuição, entra em contato com esse QR code aqui. Você vai entrar no WhatsApp de quem coordena isso e você vai apoiar isso. Isso é uma oportunidade

da gente fazer a diferença nessa área da batalha cultural. Pode avançar. E eu queria encerrar, mas eu queria pedir para você fechar os seus olhos, se colocar em atitude de oração diante de Deus. Nós saímos aqui com algumas missões. Preparar nossos jovens para serem Daniéis, preparar você para ser um Daniel na sua área de influência. A viu

basicamente hoje duas coisas. Como nós sermos fiéis a Deus na vida pessoal? Como a gente se santificar, se separar, como a gente ser influência sem assimilar a cultura pagã. A gente viu que a gente precisa não só metas, mas a gente precisa de disciplinas diárias, sistemas, a ponto de um Danel que não abriu mão do seu sistema, nem quando isso podia custar a sua vida, ir pra cova dos leões. E a gente viu também como a gente ser presença fiel a Deus na Babilônia, como a gente influenciar uma cultura hegemônica que não reconhece a Deus. O

Brasil atuando em sete áreas a influência, entrando na cultura, servindo na nossa área de vocação, política, empresarial e fazendo isso com excelência, 10 vezes melhor do que os outros. Você quer que alguém fale isso de você? essa pessoa serve 10 vezes melhor e isso exige preparo.

Eu quero agora orar com vocês, mas eu quero começar fazendo um desafio. Pode manter seus olhos fechados, cabeça baixa. Talvez você tenha escutado tudo que você escutou aqui hoje. Você gostou dos sistemas, da parte intelectual, mas talvez você não conheça o Deus que traz essas bênçãos, o Deus que morreu por você, o Deus que te chama pro arrependimento, paraa mudança de vida. E o Deus que diz em Romanos 12:2 que nós devemos não só renovar nossa mente, mas para que a gente possa viver a vontade de Deus que é boa, perfeita e agradável. E talvez você queira hoje

tomar uma decisão de entregar sua vida aos pés da cruz e ter uma mudança de vida. E se você quer tomar essa decisão, o meu foco hoje não é esse, mas eu não quero perder essa oportunidade para você, paraa sua vida. Eu queria que você levantasse a mão. Todo mundo tá de cabeça baixa, levanta a sua mão onde você tiver. Na direita pode abaixar, pode abaixar lá na direita, aqui na esquerda pode abaixar. as mãos

levantadas lá atrás. Eu vou estar orando com vocês, mas eu quero te pedir que no final você procure a liderança da igreja para que você caminhe com pessoas que tm a mesma fé, da mesma forma que Daniel caminhou com Sadraque, Mesaque e Abed Negro, como um sistema que vai te proporcionar um ambiente de fidelidade. Deus todo poderoso, a gente quer se colocar diante de ti, Deus, e a gente quer clamar pela tua misericórdia sobre as nossas vidas, Deus. A gente reconhece que na nossa vida habita o pecado, mas ao mesmo tempo nesse templo, Deus habita o teu Espírito Santo. Deus, a gente te louvo e te agradece porque as tuas misericórdias se renovam para com a gente todos os dias da nossa vida. Nos

perdoa pelas nossas falhas como indivíduos. Nos perdoa pelas nossas falhas como nação. Nós reconhecemos os nossos erros e a gente vem clamar: Deus a ti, sara a nossa vida, sara a nossa terra. sara a nossa nação. Deus, a gente entrega as nossas vidas às suas mãos. A gente crê que Jesus é o

caminho da salvação. A gente crê que como cristãos, nós somos chamados a evangelizar com ousadia, a discipular com profundidade e a influenciar sete áreas de influência da sociedade. Deus, a gente entrega dentro de ti nosso compromisso, os sistemas que a gente decidiu aqui desenvolver para atingir as metas. Agora, mais do que sistemas e metas trabalham o nosso coração para que tudo seja feito para com a motivação certa, Deus, para tua honra, glória e louvor. A gente quer nos colocar diante de ti como teus cachorros, Deus, como quem olha para o Senhor e diz: "Eis-me aqui, Deus, a gente quer clamar a ti. Levanta

Daniéis nessa nação. Levanta Daniéis que vão influenciar o ambiente empresarial. Pessoas como Roberto, Ricardo, Dongle, Deus. levanta pessoas que vão influenciar as empresas, os liderados, os funcionários, que vão estabelecer sistemas para levar a tua mensagem para impactar com virtudes as vidas dos funcionários, a vida dos clientes, dos colaboradores, a vida da comunidade que os envolve. Que eles possam ser bênção onde eles estiverem, como sal que salva, salga e que preserva o ambiente em que a empresa deles está da corrupção moral. que eles

possam ser como luz que mostra o caminho. Levanta Daniéis na nossa área política, da nossa nação. Levanta pessoas que sirvam com excelência, que sejam reconhecidas por virtudes, por excelência, pessoas combativas, que não se dobrem, que tenham perseverância, que sejam incorruptíveis, que busquem competências, que estudem, se preparem para bem servir a nossa sociedade. Deus, a gente derrama as nossas vidas diante de ti e a gente pede que o Senhor traga sobre nós, sobre a nossa nação, a tua graça, o teu favor e merecido, que o Senhor nos capacite pra obra que o Senhor nos designou e que a gente saia daqui hoje com o compromisso de servir a ti mais, melhor e diferente. Em nome de Jesus, eu te agradeço por esse momento. Te agradeço por essa

igreja, pela vida do pastor E R Huber. Que o Senhor esteja abençoando ele, a vida da família dele, para que por meio dessas vidas toda essa comunidade seja abençoada e por meio das bênçãos a toda essa comunidade, São Paulo, o Brasil e o mundo sejam abençoados em nome de Jesus. Amém. >> Amém.