---
video_title: "FOGO NO PARQUINHO: Senado vai com TUDO contra o Supremo!"
video_id: f00vt6_3QiM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f00vt6_3QiM
video_date: 2026-04-16T21:30:20+00:00
video_description: |
  FOGO NO PARQUINHO: Senado vai com TUDO contra o Supremo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fogo no parquinho. Senado vai com tudo contra o Supremo. Olha, eu tenho uma notícia que vai te animar agora. O Senado, ele tá preparando uma reação em várias frentes contra o STF com PEC para conter o abuso dos ministros e dessa vez até senadores do centrão e até de esquerda estão embarcando. Eu vou te mostrar agora o que que tá sendo preparado e por que isso pode mudar o jogo de vez. O jornal Globo revelou que

senadores da oposição e do centro estão articulando medidas legislativas para conter o Supremo Tribunal Federal logo depois de dois episódios que deixaram os brasileiros de queixo caído, revoltados. a derrota do relatório de Alessandro Vieira na CPI do crime organizado, que pediu indiciamento de Morais, Tofoles, Gilmar e Gonê, e as ameaças que os próprios ministros fizeram contra o senador Alessandro Vieira depois da votação. Primeiro, gente, o que aconteceu com a CPI? O relatório do Vier, ele foi derrotado por seis votos a quatro, mas olha como que foi derrotado. O governo promoveu a substituição de três senadores de oposição. Tiraram

Sérgio Moro e Marcos do Val e colocaram no lugar dois petistas, Beto Faro e Teresa Leitão. Trocaram o Jorge Cajuru e colocaram a Soraia Tronique, que decepcionou mais uma vez. O relatório, ele não perdeu por falta de mérito, ele perdeu por manobra regimental do governo para proteger o STF, virando o jogo, mudando os componentes da CPI do crime organizado. Isso no último dia, quando os componentes, os integrantes tinham trabalhado meses. Aí no último dia eles vão lá e trocam por alguém que não tava lá, não acompanhou, não estudou e que foi colocado com a missão dada e a missão foi cumprida. E você sabe, quando

o governo precisa manobrar para impedir uma votação, é porque o conteúdo da votação assusta. E o que que o Gilmar Mendes e Otofre fizeram depois? Em vez de deixar o resultado falar por si, partiram para cima do Alessandro Vieira. Gilmar pediu pra PGR que Vieira fosse investigado por abuso de autoridade e Tofur sinalizou que Vieira deveria ficar inereível. Alessandro Vieira respondeu que os magistrados não são donos do país e que não vai se curvar ameaças de punição. E

eu concordo, certo? Ele o senador que exerce uma função constitucional numa CPI, ele não pode ser ameaçado de processo para ministros que são alvos de investigação. E se for ameaçado, ele tem que enfrentar com coragem, ele tem que ir até o fim. E se for derrubado, ele tem que ser derrubado, cair atirando, cair de pé. Como eu fui lá na Câmara dos Deputados, se cada um que diz que vai entrar lá para frear o STF, para frear os abusos, chega lá e se curva o sistemas por conveniência ou então por medo, gente, nada vai mudar nunca. A

gente precisa de gente de fibra, de coragem, que mantenha a espinha ereta. E é justamente a arrogância do STF em retalhar o senador que despertou agora uma reação. Olha o que que tá sendo preparado. Primeiro, o presidente da CCJ, Oto Alencar, ele designou peridião a mim para relatar uma PEC de autoria de Sérgio Moro que obriga todos os investigados e testemunhas a comparecerem em CPIs. Hoje o STF tá desmontando a CPIs ao liberar os convocados e comparecer, inclusive os irmãos de Tofol, que foram dispensados de depor na de depor nessa CPI do crime organizado. Além disso, o Amin foi

direto. Ele disse: "A conspiração contra a CPI é esta: nós vamos enfrentar e ele deve apresentar o parecer na semana que vem." Em segundo lugar, o líder do MEDB no Senado, Eduardo Braga, ele vai apresentar uma PEC, uma proposta de emenda à Constituição, criando um código de conduta obrigatório para todas as autoridades públicas, incluindo ministros do Supremo. O Vaquinha até sugeriu que o próprio Supremo criasse um código de conduta, mas a ideia nunca saiu do papel, não só por resistência interna, mas porque ela não é meritória, ela não traz punição para as violações. É a mesma coisa que lá na Lava-Jato a gente identificar um monte de coisa errada e dizer assim: "Vamos fazer agora um código de conduta pro parlamento com uma série de regras, sem punição para ninguém e livrando aqueles que praticaram malfeitos de punição". Não

dá, né? Agora essa PEC do Braga, ela vai por cima. Se o STF não se autorregula, o Congresso regula. E o mais revelador, até o presidente da CPI, CPI do crime organizado, o Fabiano Contarato, que é do PT de esquerda, ele admitiu que o STF precisa fazer uma autocrítica em relação à exacerbação das competências da Corte. Olha, quando até um senador governista reconhece que o Supremo tá exagerando, ah, o recado é claro, a paciência acabou de todos os lados. A CPI, ela foi

sabotada por manobra. Os ministros ameaçaram o relator e a reação foi o oposto do que eles esperavam. Em vez de silenciar o Senado, eles radicalizaram a resposta. Agora, agora vão-se múltiplas PECs, múltiplas propostas de emenda da Constituição, de múltiplos partidos, atacando em múltiplas frentes ao mesmo tempo. Uma reação que já vem tarde, vamos reconhecer, mas que finalmente está chegando, pelo menos. Uma reação

também que, vão falar a verdade, fica quem do esperado, a quem do impeachment dos ministros que faria a justiça, mas que é pelo menos alguma reação num cenário de completa inércia do Senado Federal. Você acha que essas PECs elas vão ser aprovadas ou que o governo vai conseguir barrá-las de novo? Hein? Conta para mim nos comentários. Vem se inscrever no canal, vem aqui a sua casa, clica no sininho das notificações, curta o vídeo pra nossa indignação chegar mais longe e venha se tornar membro membro do canal para apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, ter nossas análises exclusivas e ter ainda a prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.