---
video_title: "Inacreditável: a gota d’água que fez Trump invadir a Venezuela e prender Maduro!"
video_id: YXBxPHX0J4Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXBxPHX0J4Y
video_date: 2026-01-05T18:30:32+00:00
video_description: |
  GAZETA DO POVO COM 90% OFF 💸 O melhor jornal do Brasil por apenas R$1,90/mês por 6 meses. Assine já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7-F7kkT175c
  
  🚨 Inacreditável: a gota d’água que fez Trump invadir a Venezuela e prender Maduro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que o New York Times revelou sobre as dancinhas públicas de Maduro pedindo “paz” com os EUA e por que isso foi interpretado como deboche pela equipe de Donald Trump;
  2️⃣ Por que essas atitudes foram vistas como o sinal definitivo de que Maduro não era mais um interlocutor confiável para negociações estratégicas com os Estados Unidos;
  3️⃣ Quais interesses reais estão por trás da decisão americana, incluindo energia, investimentos e a possibilidade de um rearranjo de poder dentro do próprio regime chavista.
  
  ⚠️ No cenário internacional, países não agem por amizade ou emoção: agem por interesse, poder e cálculo estratégico.
  
  💬 Para você, ainda existe espaço para uma verdadeira redemocratização da Venezuela ou tudo seguirá decidido nos bastidores do poder global?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Inacreditável. Eu vou contar para você qual foi a gota d'água que fez o Trump invadir a Venezuela e prender o Maduro. Gente, eu sei que o que eu vou contar agora para vocês parece realmente inacreditável, parece insano, parece conversa de maluco. E eu pensei a mesma coisa quando eu vi da primeira vez, mas eu fui atrás e tem tudo para ser verdade. Aliás, quem tá dizendo isso não sou eu, mas é o maior jornal do mundo, The New York Times. got d'água para que

o Trump mandasse os militares americanos invadirem a Venezuela e prenderem o Maduro. Foram as constantes dancinhas recentes do Maduro pedindo paz com os Estados Unidos. Gente, parece irreal, mas é sério mesmo. Não é brincadeira. Eu vou mostrar para vocês agora a reportagem do New York Times dizendo isso e é claro, nós vamos também colocar a bola no chão e analisar também quais são os outros interesses raciocínios por trás das ações do governo americano em relação a Venezuela. Mas não dá para

deixar passar uma reportagem dessas. A matéria do jornal americano diz que em dezembro o Maduro rejeitou uma oferta americana para um exílio na Turquia. O problema é que depois de ter rejeitado essa oferta e ver um porto da Venezuela ser atacado, ele começou a fazer várias dancinhas públicas pedindo paz. Lembra? Pis. Pis. Com letras contra a guerra

nessas músicas. Só que enquanto a gente ria com essa palhaçada do Maduro e achava que isso demonstrava um desespero do ditador, os americanos encararam isso de outra forma. Olha aqui comigo. Segundo o The New York Times, leem aqui comigo o The New York Times, traduzido pelo Google, ó. As frequentes danças públicas de Maduro e outras demonstrações de indiferença nas últimas semanas ajudaram a convencer alguns membros da equipe de Trump de que o presidente venezuelano estava zombando deles e tentando testar o que ele acreditava ser um ble acordo com duas pessoas que falaram sobre condição de anonimato por não estarem autorizadas a discutir as conversas confidenciais.

Assim, a Casa Branca decidiu cumprir suas ameaças militares. No sábado, uma equipe militar de elite dos Estados Unidos, como você sabe aí, invadiu Caracas, a capital. E por aí você sabe o que que aconteceu daí em diante. As danças do Maduros, gente, transmitiram então uma mensagem de deboche aos americanos de que eles não acreditavam que os americanos estariam blefando. Mas será que o ataque foi baseado nisso? E é

aí que a gente precisa colocar a bola no chão e entender os interesses estratégicos dos Estados Unidos por trás do ataque. E a própria matéria do New York Times diz que não. Diz que embora essascinhas tenham parecido como um deboche, a questão principal é que Maduro era visto com a pessoa com que os Estados Unidos não conseguiam negociar direito. Mas por outro lado, a sua vice-presidente surgiu com uma opção melhor ou menos pior. Dá uma olhadinha aqui nesse outro trecho da matéria, ó.

As pessoas envolvidas nas discussões disseram que os intermediários convenceram o governo de que ela protegeria, ela que a vice-presidente, né, hoje presidente interina, protegeria e defenderia os futuros investimentos americanos em energia no país. Então, pra administração do Trump, as questão não foram apenas as dancinhas. A questão principal é que a vice-presidente A Delc Rodriguez, ela parecia ser muito mais maleável do que o próprio Maduro. Então, se os Estados Unidos achassem que era necessário remover o ditador para colocar outra pessoa que protegeria os interesses americanos, assim seria e assim foi feito. E é bom lembrar que nesse aspecto internacional, países não têm amigos, países têm interesses. Trump

tinha interesse em preservar os interesses americanos. E se isso vai levar a uma transição de regime na Venezuela ou não. Se o Trump vai forçar ou não a redemocratização da Venezuela, vai depender aí do que cada lado vai conseguir ofertar pros Estados Unidos. Neste momento, parece que o regime xavista pode garantir melhor os investimentos americanos do que a oposição. E isso já se reflete até mesmo no tom conciliatório com que a vice-presidente A Delc Rodriguez, ela passou a adotar aí depois que o seu chefe foi preso pelos americanos. Como

você vê aí, ó, após captura de Maduro paraos Estados Unidos, Deuscia Rodrigues envia uma carta pro Trump e fala em agenda de colaboração. Mas e você, você acha que ainda existe espaço paraa democracia na Venezuela? Conta pra gente o que que você acha que vai acontecer de agora em diante aí nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não

esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.