---
video_title: "BOMBA: Moraes confessa que era sócio de Vorcaro!"
video_id: OJXxhgO3gmA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJXxhgO3gmA
video_date: 2026-04-01T14:27:04+00:00
video_description: |
  BOMBA: Moraes confessa que era sócio de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba! Alexandre de Moraes confessa que era sócio do Vorcaro. Será? Bom dia, bom dia, bom dia para você que não é sócio de Daniel Vorcaro. De que história é essa aí? Que o ministro Alexandre Moraes

confessou ser sócio do Vorcaro? É essa primeira parte, gente, é primeiro de abril. Mas calma, calma, que a notícia real é quase tão ruim quanto essa. Para Morais, é claro. A Folha de São Paulo soltou uma bomba que vai deixar você de queixo caído. Alexandre de Morais e a

sua esposa Viviane Barce de Morais voaram em jatinhos executivos de empresas do Daniel Vorcaro pelo menos oito vezes entre maio e outubro de 2025. poucos meses, oito vezes. E eu vou te mostrar agora os detalhes devastadores que a Folha revelou, cruzando três bancos de dados e as perguntas que o Morais e a Viviane não conseguem responder. A metodologia da Folha foi técnica e foi rigorosa. Eles cruzaram registro de operadores e táxi aéreo da ANAC, registros de voos do Departamento do Controle de Espaço Aéreo e o Registro Aeronáutico Brasileiro. Qual foi o

resultado? pelo menos oito voos do Casal Morais em aviões de empresas ligadas a Vorcaro. Sete desses voos foram em aviões da Prime Aviation, empresa da qual Vorcaro era sócio através do fundo patrimonial Blue. E oitavo voo, esse ainda mais grave, foi num Falcon 2000, prefixo PSFSW, cujo sócio é Fabiano Zetel, o cunhado do Vorcaro, que também foi preso, está negociando delação premiada junto com ele. Olha aqui esse comentário devastador de um ícone da direita, alguém que estava lá nos anos 2000 criticando o governo Lula quando isso era remar contra a Maré. Paulo Martins,

olha aqui o tweet dele. No Brasil há 11.239 aeronaves de aviação executiva. Dessas, 1140 são jatos. Segundo ANAC, o país possui a segunda maior frota do mundo, atrás apenas os Estados Unidos.

Alexandre de Moraes voou ao menos oito vezes em aviões de empresa de Vorcaro, segunda Folha. É muito azar do ministro, hein? Quanta coincidência. E olha aqui a contradição da nota que o Morais soltou. Primeiro, Alexandre Moraes veio e disse que jamais viajou em nenhum avião do Daniel Vorcaro. Depois

ele mudou. Quando saiu a nota aí da esposa do escritório, disse aí que em nenhum dos voos estiveram presentes Daniel Vorcar ou Fabiano Zetel. Você percebeu como mudou aí de jamais viajou para eles não estavam presentes. Ué, mas o avião é deles, não é? é de empresas do Vorcaro. A nota do escritório Barce de

Moraes disse o seguinte: "Presta atenção. O escritório Barce de Morais afirma que contrata diversos serviços de taxi aéreo. Todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios." E aí entram as três perguntas devastadoras que o Enio Viterbo fez lá no Twitter. Olha aqui, pergunta um. Se

os voos eram para o escritório Bar de Moraes, o que raios que o Alexandre de Morais estava fazendo ali? Boa pergunta, se eram voos profissionais do escritório da advocacia, por que que o ministro do STF tava junto? Ele é advogado do escritório agora, pergunta dois, o site do escritório Bárce Moraes não tem nem 20 advogados e conta com apenas uma sede. Com todo o respeito, como que o escritório pequeno desses consegue ter dinheiro para contratar uma empresa de táxi aéreo? Excelente pergunta. Taxi

aéreo executivo custa caríssimo. Um escritório com menos de 20 advogados e uma única sede consegue pagar oito voos executivos em 5 meses. Com que dinheiro? Ah, deve ter sido com os 129 milhões do coitadinho aí do master, né? Coitadinho do master foi pego. Alexandre Moraes aí

de Tofle envolvidos. 129 milhões de reais pagos. É tecido com isso. Só pode ser. Guânio Viterbre fecha ainda com a pergunta três. Nunca saberemos se alguém

investigar. Se alguém investigar, o Alexandre coloca no inquérito das fake news. Quem deveria ser investigado, gente, é justamente quem controla o inquérito, quem investiga, quem questiona. É a inversão total do estado de direito. Resumindo, ministro do STF voa oito vezes em 5 meses em aviões executivos de empresas de investigado, incluindo o avião cujo sócio é o cunhado do investigado. Ele dá notas

contraditórias, ele e a esposa dele e ninguém pode investigar porque ele mesmo controla os instrumentos de investigação e ele persegue quem ousa questionar o Supremo Tribunal Federal. Me conta aí nos comentários se também fica indignado com essa impunidade, com esses absurdos sendo revelados e o ministro blindado. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vire membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e caminhar de modo mais próximo com a gente, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Muito bom sempre ter você por aqui. Um grande abraço, até o próximo vídeo e nós não vamos desistir de lutar contra esses absurdos e pelo nosso país.