---
video_title: "Surgem novos detalhes APAVORANTES da CRUELDADE de Moraes!"
video_id: mRmtgTElXd8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRmtgTElXd8
video_date: 2026-04-06T21:08:25+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Surgem novos detalhes APAVORANTES da CRUELDADE de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estão surgindo novos detalhes apavorantes da crueldade de Alexandre de Moraes. A essa altura do campeonato, gente, você já deve conhecer a crueldade recente de Alexandre Moraes. Esse caso do Aidis Han, um pequeno empresário de 71 anos de Santa Catarina, condenado a 14 anos de cadeia por um Pix de R$ 500 no julgamento do 8 de janeiro. Mas agora surgiram novos detalhes que tornam essa história ainda pior. O advogado João Paulo Rocha, ele leu a sentença inteira do Moraes e ele descobriu que a condenação é baseada em zero provas, em uma montanha de presunções, de achismos.

Eu vou ler os trechos mais importantes aqui da análise dele com você agora. Primeiro, um rápido contexto para quem eh não viu, não tinha visto e como a Mari bem colocou ali, expôs na Gazeta do Povo, primeira turma da STF condenou o empresário a 14 anos de prisão, eh, foi condenado por cinco crimes, incluindo Associação Criminosa Armada. Agora tem então Associação Criminosa Armada via teleconferência, via digital, via Pix, porque ele transferiu R$ 500 via Pix para uma empresa de transporte que fretou um ônibus de Blumenau a Brasília dias antes do 8 de janeiro. O Han, ele não foi à Brasília, ele não quebrou nada, ele não participou de nada, ele não cometeu crime nenhum. E aí vem agora o João Paulo Rocha, que eu vou mostrar para vocês, que fez uma análise que todo jurista sério que quer fazer uma análise mais profunda do que aconteceu, das decisões do Morais, tem que fazer. Ele foi lá e ele leu a

sentença inteira do Alexandre Morais. E o que ele encontrou lá é de arrepiar. Olha aqui comigo, ó. Eu li epremi a sentença do Morais tentando encontrar quais seriam as provas e ou no mínimo os indícios contra o Sr. Han. Não tem nada,

absolutamente nada, além de um comprovante de transferência para essa empresa de transporte. E olha como que a condenação foi construída. Então, em juízo, o Sr. Han relatou que fez a transferência a pedido de um amigo. Gente, quem não faz uma contribuição para causas numa comunidade, ainda mais Santa Catarina, as comunidades muito fortes, ele ali, descendente de alemão, inserido na sua comunidade, ele fez uma transferência a pedido de um amigo. Já o

proprietário da empresa de transporte, o que que ele disse em juízo? que presumiu que o valor seria para arcar com o transporte desse ônibus em específico. Você percebeu aqui, ó, nem o dono da empresa de ônibus sabia ao certo para que que era o Pix. Aí Moraes presumiu que era para financiar o transporte do 8 de janeiro. E se fosse, se fosse não tinha crime nenhum. O cara deu uma

contribuição porque é direito a livre manifestação. Ele não tinha como imaginar, antecipar que lá que ter quebra-bebra. Ele não tinha como antecipar nada do que aconteceu. E aí essa presunção, esse achismo do Morais virou prova paraa condenação. Mas calma, calma que fica pior. E aqui vem a parte

mais devastadora da análise. O João Paulo, ele pergunta: "Mas esse ônibus, ele transportou quantos golpistas?" Lê aqui comigo, ó. De acordo com o próprio Ministério Público, 41 pessoas foram levadas a Blumenau para Brasília por esse ônibus que saiu no dia 5 de janeiro, três dias antes do 8 de janeiro. E apenas uma, é isso aí, pessoal, uma, só uma dessas 41 pessoas foi identificada como havendo participado dos atos de 8 de janeiro.

Uma pessoa de 41 pessoas. E por causa dessa uma pessoa, o Pix de R$ 500 virou financiamento de Associação Criminosa Armada. De repente, Cristalar de dedos de Alexandre de Moraes, com uma virada da sua caneta mágica, R$ 500 virou financiamento de Associação Criminosa Armada. E o João Paulo desmonta aqui a lógica da sentença. Alexandre Moraes presumiu que o dinheiro foi para pagar pela viagem desse ônibus em específico. Presumiu que esse ônibus

em específico que transportou uma pessoa identificada como participante da manifestação seria um transporte criminoso por si só. presumiu que o réu sabia que os participantes pretendiam, se é que pretendiam praticar atos de vandalismo e presumiu que sabia que estariam armados. Armados. Estavam armados, não estavam armados, mas aqui é o tamanho do absurdo do absurdo. Tudo isso sem prova alguma, zero prova. E a

frase aqui, ó, que resume tudo, uma sentença de 14 anos de prisão baseada em presunções. E uma das palavras favoritas do próprio Alexandre Moraes, Lações. Então, o senhor de 71 anos, que fez um Pix de R$ 500, sem saber para onde ir o dinheiro, pega 14 anos de cadeia, como se fosse líder de organização criminosa armada. Gente, isso aí é uma condenação à morte. Quem diz que não tem pena de morte no Brasil devia conhecer os casos dos réus do 8 de janeiro, porque são dezenas, centenas de réussa situação.

Idosos, pessoas com comorbidades, doentes, pessoas com deficiência, condenados apenas que vão de 14 a 17 anos de prisão. Uma pena que não é de cadeia, mas é de morrer na cadeia. É isso sim. Como João Paulo fechou, ele disse aqui, ó, bem-vindo aos novos tempos, ao novo Brasil, onde a justiça é cega, mas como diz Alexandre Moraes, é uma citação dele, dele, a justiça é cega, mas não é tola. Que Deus tenha misericórdia de nós. Misericórdia de nós. E aí eu fiquei

pensando e até fiz um post agora a pouco dizendo, olha só, 14 anos de prisão por doação de R$ 500. Então, se o Pix fosse de R$ 129 milhões deais, fazendo uma regrinha básica de três, então a condenação seria 3.6 milhões de anos de prisão. Será que assim a gente alcançaria a justiça? Cada vez mais a gente vê que nesse momento do Brasil, pelo menos desse lado da vida, a gente não vê chance de justiça. E o que me consolou ontem no

dia de Páscoa foi que a gente tem esperança de que um dia, um dia, nem que seja depois da morte, essa justiça virá. Agora nós vamos lutar para alcançá-la e para chegar mais perto desse reino de justiça. Vamos lutar para alcançar chegar mais perto disso nesse ano, ano de eleições. E agora eu quero ver a sua opinião. Até quando que você acha que o Brasil vai aguentar essa injustiça?

Conta aí para mim nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/delan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.