---
video_title: "Quem Visitou o Vorcaro e Lula Quer Esconder? Veja!"
video_id: 0Igh15fPgFo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Igh15fPgFo
video_date: 2026-08-02T18:48:34+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Quem Visitou o Vorcaro e Lula Quer Esconder? Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O governo Lula não quer que você saiba quem está visitando o Vorcaro invoca sigilo. É inacreditável. Isso é um escândalo à parte. Enquanto o dono do Banco Master ficou preso dentro da superintendência da Polícia Federal em Brasília, muita gente foi lá visitar ele. Deputados federais quiseram aí saber quem e a resposta que chegou tem um número que você vai ter que ouvir duas vezes para acreditar. Só daqui a

100 anos. Ah, que inacreditável. Lê aqui comigo a coluna do Igor Gadelha no Metrópolis. A Polícia Federal sugeriu a deputados que peça ao ministro André Mendonça, relator do máster no STF, a lista de visitantes recebidos por Vorcaro no período em que o banqueiro ficou preso na superintendência da Corporação em Brasília. Gente, os deputados eles perguntaram ao Ministério da Justiça que manda na Polícia Federal e a resposta em seguida foi pergunta pro Supremo. Uma jogada aí de batata quente

de um lado pro outro. E aí a Polícia Federal nega ter carimbado o sigilo. Diz o seguinte: Não houve classificação de informações por parte da Polícia Federal. Classificação é quando você torna algo sigiloso. Mas sim houve a aplicação do disposto no artigo 31 da lei 12.527 527 de 2021 pelo prazo máximo

de 100 anos a contar da data da sua produção. Deixa eu te explicar aqui essa diferença. A lei de acesso à informação, ela tem dois caminhos para esconder um documento. O primeiro caminho é classificar o documento como sigiloso. E aí os prazos são curtos e controlados. É

reservado por 5 anos, secreto por 15, ultra secreto por 25. Só que classificar exige uma autoridade competente, motivação por escrito e revisão. O segundo caminho para esconder um documento é o artigo 31. É dizer que a informação é pessoal e aí ela fica restrita por até 100 anos automaticamente, sem carimbo nenhum. É por isso que a Polícia Federal disse que não classificou nada. Ela não precisou.

Bastou chamar a lista de dado pessoal, informação de caráter pessoal. Só que isso é simplesmente surreal. Isso é absurdo. Deixa eu te perguntar uma coisa. Uma lista de quem entrou numa repartição pública federal para visitar um preso sob o custódia do estado é a intimidade de alguém ou é registro da atividade administrativa que o contribuinte paga? Hein? Porque no dia

em que visita preso verá assunto íntimo, a gente perde o controle sobre o que acontece dentro das nossas próprias delegacias e presídios. Mas não é só isso não. A gente perde o controle sobre o que acontece em qualquer repartição pública do país, porque a gente não vai poder saber quem entrou e quem saiu para visitar um deputado, um senador, um vereador aí na sua cidade, um presidente, um procurador, um juiz, um ministro. Ah, eu sei, eu sei. As autoridades de Brasília gostam disso, mas só tem um probleminha, um livrinho chamado Constituição, que estabelece a publicidade como regra geral na administração pública. Então, eu não

posso saber quem entrou e quem saiu da Polícia Federal. Se fosse presídio, aí tudo bem, aí podia. Qual é a diferença? Gente, para mim tudo isso tá um grande non senso, sem sentido nenhum. ou melhor, talvez até tenha sentido isso se o governo Lula quiser esconder quem visitou Vorcaro, quiser esconder alguém que entrou lá para falar com ele. E

olha, gente, tem um parágrafo nessa mesma lei que ninguém cetou nessa história e que eu quero que você leia aqui comigo, que é o parágrafo quarto desse artigo 31 aí que a Polícia Federal citou. A restrição de acesso à informação relativa à vida privada, honra, imagem de pessoa não poderá ser invocada com intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades em que o titular das informações estiver envolvido. Olha, gente, tá escrito na própria lei que a Polícia Federal citou: "A proteção do dado pessoal não pode ser usada para atrapalhar a apuração de irregularidade em que a pessoa protegida tá metida." E o Daniel Vorcaro, ele tá metido na maior investigação sobre fraude bancária do país. Ou seja, o mesmo artigo que serve aí de escudo, ele tem no parágrafo seguinte um limite desse escudo. E nós precisamos saber se

Vorcaro recebeu visitas à prisão de gente interessada em melar o caso master e garantir que tudo não acabe em pizza. Ele não é simplesmente alguém que praticou crimes. Ele é alguém que além de praticar os crimes, comprovadamente adotou várias estratégias para melar as investigações, para silenciar jornalistas e desafetos, para hackear sistemas da polícia, Ministério Público, Interpol. E ele tem relações promíscuas, como assim, vamos dizer, relações promíscuas supremas. E se alguém foi enviado lá por um ministro para falar com ele, hein? A gente não tem o direito

de saber. Eu passei 18 anos trabalhando como procurador da República em investigações criminais. E eu vou te dizer porque que essa lista importa tanto. Quando alguém sobre o custódia do estado recebe visita, quem entra e a que horas entra? Esse é o mapa das articulações que acontecem enquanto o investigado tá preso. É por ali que se

combina a versão, que se manda recado, que se testa a proposta. E não é fofoca, é prova em potencial. Por isso, a lista de visitas é uma rotina de controle em qualquer sistema prisional sério e por isso, o pedido dos deputados é legítimo e tem que ser atendido. E a sociedade, a imprensa investigativa, todos nós temos o direito de saber. Mas olha, se eu conheço o ministro André Mendonça, esses nomes podem acabar não ficando em segredo por muito tempo. Esperamos que

seja assim. Me responda aí nos comentários. Você acha que essa lista ela vai ser divulgada ou vai ser guardada pelos próximos 100 anos? E você acha que o governo Lula tá querendo esconder alguém que foi lá visitar o Vorcaro ou talvez tenha um interesse supremo em esconder isso? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.