---
video_title: "STF, PT e Centrão em pânico com novo preso do caso Master!"
video_id: ABZUlFSaDXc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABZUlFSaDXc
video_date: 2026-02-03T21:01:36+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 URGENTE: STF, PT e Centrão em pânico com novo preso do caso Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu detalho a nova fase explosiva do escândalo do Banco Master. A Polícia Federal prendeu o ex-presidente do Rioprevidência, um personagem-chave que pode desencadear um efeito dominó em Brasília. Entenda os pontos centrais desta prisão:
  
  1️⃣ O rombo nas aposentadorias: Entenda como R$ 2,6 bilhões de servidores do Rio de Janeiro foram parar em "títulos podres" e fundos administrados pelo Banco Master, sem cobertura do FGC;
  2️⃣ Prisão na Dutra: O ex-gestor estava fora do país e foi interceptado pela PF e PRF ao retornar, sob acusação de manipulação de provas, retirada de documentos e ocultação de bens de luxo; 
  3️⃣ O fator Delação Premiada: O pânico tomou conta do Judiciário e do cenário político, pois a prisão de um "peixe pequeno" aumenta o risco de uma delação que pode expor o esquema de propinas e apoio institucional comprado por Vorcaro.
  
  ⚠️ Com o avanço das investigações sobre a compra de influência e o uso de dinheiro público para sustentar o banco, as conexões entre o sistema financeiro e o poder em Brasília estão por um fio.
  
  💬 Você acredita que essa prisão será o estopim para uma nova "Lava Jato" envolvendo o Banco Master? Comenta aqui embaixo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF, PT, Vorcaro, Centrão, tão todos em pânico com o novo preso do caso master. Gente, todo dia é uma nova bomba e a bomba de hoje foi entregue em mãos pela Polícia Federal que prendeu um dos personagens chave desse escândalo do master. Olha aqui comigo essa reportagem do Globo. Ex-presidente do Rio Previdência preso em ação conjunta da Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal. Ó, antes de eu te explicar aqui os fatos desse caso, deixo te dizer uma coisa muito importante. Sabe o rombo de

mais de R bilhões de reais que o Banco Master deixou e que foi coberto pelo Fundo Garantidor de Créditos, o tal do FGC? Pois bem, gente, o FGC ele cobriu algumas categorias de investimentos até R$ 250.000. Então, se você tinha um investimento lá de R$ 100.000, R$ 150, 200, R$ 250.000 R$ 1000 em um CDB, você

foi coberto. Ou seja, o FGC foi lá e essa espécie de seguro nosso, que é o FGC, uma seguro não contra a batida do carro, mas contra a quebra do banco, esse FGC vai lá e paga para você de volta. Mas tem alguns investidores que não vão receber nada de volta tão cedo, porque os seus ativos, os seus investimentos, eles não eram cobertos pelo FGC, não era, por exemplo, o CDB ou então o valor investido passa de R$ 250.000 R$ 1000 e os aportes do Rio Previdência entram nessa categoria que não é protegida por esse seguro que é o FGC. Para você que não sabe, gente, o Rio Previdência é uma espécie de instituto que é responsável por pagar pensões e aposentadorias de mais de 235.000 e os servidores do estado do Rio

de Janeiro. Esse instituto, ele recebe os valores dos servidores, que é descontado dos salários deles todo mês e aí fica com uma bolada de dinheiro que vai usar para pagar as aposentadorias lá na frente no futuro. Enquanto isso, o dinheiro fica investido, rendendo, mas é a obrigação dos administradores investir em investimentos sólidos. Ah, mas sabe o que que o Rio Previdência fez? aplicou R$ 970 milhões de reais em letras financeiras podres do Banco Master, que sabe quem que vai ter que pagar? Vão ser

os servidores que confiavam que um dia teriam direito à sua aposentadoria ou a sua pensão. Por quê? O que que faz, gente, com que um presidente de um órgão tão importante que cuida do futuro das pessoas, das aposentadorias, das pensões, faça um investimento desses, uma coisa dessas. Veja, a gente tá falando aqui de investir em algo que lá atrás já se sabia se arriscado. Por que que foi lá e comprou títulos do master, hein? É isso que eu preciso que você

entenda. Vor caro, com a sua ostentação e compra de apoio político e institucional, ele não comprava só amizade e proteção do judiciário, do centrão. Não, não é amizade que ele tava atrás, ele tava atrás de dinheiro. Ele comprava apoio a medidas como essa. Ele se aproximava de funcionários públicos ou de políticos que tinham indicado funcionários públicos para cheifiar institutos de previdência, órgãos públicos que poderiam colocar milhões em dinheiro público no banco fraudulento dele. Isso tudo de acordo com as

investigações. Então, é possível que tenha havido pagamento de propinas aqui ou pros gestores do Rio Previdência ou pros políticos que indicaram esses gestores. A gente ainda não sabe quem vai dizer isso no fim vai ser a polícia e a justiça. Mas em outros casos já se provou que há sim gestores de fundos que se vendem, que recebem propina para direcionar investimento para papéis e títulos podres. Então é isso que a polícia vai investigar se aconteceu aqui. Só que se você acha que o prejuízo

é de 970 milhões, esse já é um valor alto, gente? Não. Ele é ainda pior do que isso, pior do que você imagina. O Tribunal de Contas do Rio de Janeiro, deixa eu ver se acho aqui, não. Nessa reportagem aqui, ó, Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro incluiu no cálculo as perdas dos investimentos que o Rio Previdência fez em fundos administrados pelo má. E isso elevou o

tamanho do prejuízo para Pasmen, R 2.6 bilhõesais só num fundo, só do Rio Previdência e do Rio de Janeiro. E o presidente do Rio Previdência que autorizou esse investimento, ele tava fora do Brasil desde janeiro, quando a Polícia Federal deflagra a primeira fase dessa operação da qual ele foi um dos alvos. Dá uma olhadinha aqui no que que essa matéria aqui fala. De acordo com informações preliminares, o Davis, que estava fora do Brasil, chegou na manhã dessa terça-feira no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, alugou um carro e estava na Via Dutra em direção ao Rio, quando foi interceptado por agentes da Polícia Rodoviária Federal. A prisão dele agora,

gente, é por suspeita de manipulação de provas e suspeita de ocultação de patrimônio. Após a primeira fase da operação, a Polícia Federal identificou movimentações suspeitas no apartamento do investigado, como a retirada de documentos. A polícia monitorou ainda a manipulação de provas digitais e identificou a transferência de dois veículos de luxo para terceiros. Agora, presta atenção aqui. Antes de eu te contar quem que tá em pânico com essa nova prisão, eu quero te trazer um alerta. Se você quer se brindar

financeiramente, não depender do governo ou de um fundo de previdência como esses envolvidos em escândalos e que tem um futuro tranquilo, garantido, eu quero recomendar para vocês o time Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal e é o maior representante do consórcio Servopa do Brasil, que tem mais de meio século de solidez. O consórcio é uma forma muito cuidadosa e de você cuidar do futuro daqueles de quem a gente mais ama, porque ele permite para você criar uma disciplina financeira real para comprar aquele bem que você sempre sonhou para você, pra sua família, um carro, uma casa, sem se endividar com o financiamento, sem pagar os juros estratosféricos de hoje e de forma disciplinada e planejada. Ou ainda você pode comprar imóveis para alugar e aí com aluguel você vai lá e paga ou ajuda a pagar a prestação dos seus consórcios. Isso te ajuda a preparar a aposentadoria pro futuro, para você viver de renda dos aluguéis lá na frente. E o Time Lion entende tudo disso. Ele atende todo o

Brasil e ele tá pronto para te ajudar com os seus objetivos. É só você clicar na descrição aqui que eu vou deixar um link ou então nos comentários também vou deixar o link ou por meio de QR Code, ó. Não deixa para depois, pode ser tarde demais. Cuida do seu futuro agora. E agora bora lá. Sabe quem que deve estar

em pânico com essa prisão que aconteceu agora? O STF, o PT, Vorcaro e o Centrão. Porque esse ex-presidente do Rio Previdência, gente, é um peixe pequeno que pode muito bem achar que não vale a pena ele passar vida na cadeia enquanto os peixes grandes se safam. E aí ele pode decidir dar um passo para delatar. E se ele delata, isso aumenta os incentivos para que os demais envolvidos nesse caso delatem também, inclusive o Vorcaro. É como aconteceu no Lava-Jato.

Depois que o primeiro começa, começa um grande efeito dominô, porque ninguém quer se ferrar sozinho. Grande abraço, até o próximo vídeo. Já trago mais novidades para vocês.