---
video_title: "Desespero! Advogado de Lulinha é flagrado com diretor da PF!"
video_id: u9fs8W2TdCw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9fs8W2TdCw
video_date: 2026-01-09T14:48:18+00:00
video_description: |
  🚨 Advogado de Lulinha é flagrado com diretor da PF em meio a investigação do INSS
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Quais são as provas já reunidas pela Polícia Federal contra Lulinha no escândalo do INSS, incluindo depoimentos, mensagens, anotações e indícios de pagamentos milionários e “mesadas”;
  2️⃣ O flagrante do advogado de Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, conversando com o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, justamente no momento em que a PF investiga o caso;
  3️⃣ Por que o pedido feito pelo advogado ao diretor da PF levanta suspeitas graves sobre possível interferência política em uma investigação sensível que envolve o filho do presidente da República.
  
  ⚠️ Quando advogados de investigados circulam livremente junto ao comando da polícia que apura o caso, a credibilidade das instituições e a confiança na investigação ficam seriamente comprometidas.
  
  💬 Para você, esse encontro foi mera coincidência ou mais um sinal de tentativa de pressão para blindar poderosos?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Advogado de Lulinha se desespera com as provas e é flagrado com o diretor da Polícia Federal. Presta muita atenção no que eu vou te mostrar agora, porque é gravíssimo. Hoje é sexta-feira e nessa semana o Estadão publicou uma reportagem cheia de detalhes, trazendo uma informação bombástica, a de que a Polícia Federal informou ao STF que estava investigando todas as menções e provas relacionadas à Lulinha, que é um dos filhos do presidente Lula. E isso tudo no escândalo do INSS. E as evidências que já existem contra ele não são nada boas. Eu vou demonstrar quais

são as provas coletadas pela Polícia Federal contra o Lulinha até agora. Vou te mostrar o vídeo em que o advogado dele foi flagrado justamente com o diretor da Polícia Federal que o investiga, que investiga o Lulinha. E eu vou te dizer aqui no canal qual que foi o pedido que o advogado do Lulinha fez ao diretor da Polícia Federal. Bora então para as provas com o Estadão. São quatro conjuntos de prova. Um depoimento

do Edson Claro, que é um ex-sócio do Careca do INSS. Segundo, uma mensagem do careca do INSS ordenando pagamentos ao filho do rapaz. Terceiro, uma mensagem da empresária Roberta Luringer, que recebeu transferências no valor da mesada de R$ 300.000, demonstrando aí uma preocupação com aparecer o nome do Lulinha. Quatro, anotações com o nome do Lulinha e passagens aéreas e viagens feitas entre ele e a Roberta Luxinger.

Dentre esses quatro conjuntos de prova, o primeiro que fala que o Lulinha seria uma espécie de sócio oculto do careca do NSS, uma empresa de cannabis medicinal, é um dos mais bombásticos. Lê aqui comigo que foi que disse o Edson, claro, que foi sócio do careca do INSS. careca esse chamado de Antônio aqui nesse depoimento que é transcrito pelo Estadão. No termo depoimento, Edson Claro afirmou, Antônio, que é o careca, afirmou diversas vezes que o Fábio Lula era seu sócio nesse projeto e que participou de cerca de três reuniões sobre o tema. Antônio comentou ter enviado dinheiro a Fábio Lula mencionando o valor aproximado de 25 milhões, sem especificar se reais, euros ou dólares, e que tais recursos seriam provenientes para ascensão da comercialização de kits de dengue. Será

que tem a ver aí com o poder público? É algo que vai ter que ser apurado também. Antônio também teria dito ter antecipado valores a Flávio, a Fábio, inclusive pagamentos mensais de cerca de R$ 300.000 R$ 1.000 referidos aí com uma espécie de mesada e foram encontrados depósitos pra Roberta Luxsinger que é super próxima do Lulinha exatamente aí nesse valor. Só isso aqui, gente, já é

suficiente pra Polícia Federal deitar e rolar na investigação. Mas calma que tem mais. Nos diálogos do seu WhatsApp, a Polícia Federal detectou que o empresário careca do NSS, Antônio Camilo Antunes, ordenou a um funcionário que fizesse um pagamento de R$ 300.000 R$ 1.000 a empresa de Roberta Luchinger. Nessa

conversa, ele afirmou que o dinheiro seria para o filho do rapaz. Ou seja, você tem o Edson Claro falando que o Careca pagava uma amizade 300.000. Aí você tem o próprio Careca ordenando o pagamento de 300.000 a empresa da Roberta Luxinger para o filho do rapaz e você tem os pagamentos feitos. Nessa conversa, ele

afirmou que o dinheiro seria pro filho do rapaz. Esse trecho aqui é é fundamental. Para PF, essa pode ser uma referência lulinha. Será? O valor dos pagamentos mensais coincide com a mesada de 300.000 citada no depoimento de Edson

Claro. Ou seja, existem aí indícios de mais um gigantesco escândalo envolvendo familiares diretos de Lula que teriam recebido valores milionários e mesadas de maneira muito suspeita. Eu só vi valores dessa monta para cá, para lá, em favor de pessoas que podiam influenciar decisões públicas só no mensalão na Lava-Jato. Só que essas revelações do Estadão, aparentemente, deixaram o advogado do Lulinha absolutamente desesperado. E ontem, na festa flopada do 8 de janeiro, adivinha quem que foi flagrado conversando com o diretorgeral da Polícia Federal, com Andrei Rodriguez?

Ele mesmo, o advogado de Lulinha. Confere aqui comigo esse vídeo, ó. Vou tirar o som, ó. A gravação tá a distância, ó. Olha ali quem que tá conversando, hein? Vocês sabem quem que

é esse advogado? É ninguém mais, ninguém menos do que o petista roxo Marco Aurélio de Carvalho, fundador do grupo Prerrogativas, aquele grupo mais conhecido como Clube da Impunidade, braço jurídico do PT, aqueles que detonavam a Lava-Jato e depois estavam no jantar de lançamento da pré-candidatura do Lula. E vejam só, ele tá ali conversando tranquilamente com o diretor da Polícia Federal. Deve ser sobre o clima quente em Brasília, né? ou então sobre futebol, né, o final da Libertadores, todo mundo afinal de contas conversa, né, sobre a final da Libertadores, não é, pessoal? Eu duvido

que seja sobre o Lulinha, né? Não vai ser sobre o Lulinha, não. Imagina, jamais fariam isso. E olha que o Andrei Rodrigues é agora um dos cotados para ser ministro da justiça de Lula, já que o Lewandowski saiu do Ministério da Justiça. Puxa vida, hein?

Será que isso não passou pela cabeça do Andrei Rodrigue, que se ele fizer assumir essa investigação contra o Lulinha, o papai Lule vai ficar tão grato, mas tão grato, que o próprio Andrei pode ser recompensado de repente com o cargo de ministro da justiça ou então de ministro da segurança pública, porque pode ser que esse ministério seja desmembrado em dois. Talvez esteja vendo aí os dois futuros ministros. Passou pela sua cabeça isso? Olha, mas eu duvido que isso aí passou pela cabeça dele, né, do Andrei. Gente, vocês são muito maldosos. Mas antes de eu te

mostrar o que foi que eles realmente conversaram, como eu prometi, eu quero te pedir aqui para curtir o vídeo, se inscrever no canal e clicar no sininho para não perder nada por aqui, pra nossa voz chegar mais longe. E vamos agora pro jornal O Globo. Dá uma olhadinha aqui comigo nisto aqui, ó. Olha aí. No Planalto, advogado pede ao diretor-geral da Polícia Federal investigação, não sobre o Lulinha, mas sobre o vazamento da apuração que envolve o Lulinha. Puxa

vida, gente. Ó, eu tava errado. Não é que ele pediu mesmo ajuda pro diretor da Polícia Federal? A mesa Polícia Federal que investiga o cliente dele, o filho do presidente que pode colocar ele no Ministério da Justiça, um dos cargos mais poderosos de Brasília. Não é que teve esse pedido aí mesmo? Aí, ó, esse

pedido comprovado aí que aconteceu, eles nem disfarçam mais. Se a investigação contra o Lulinha desaparecer, o Andrei Rodrigue subitamente se tornar o ministro de Lula ou Marco Aurélio, a gente já vai ter uma ideia muito boa do porquê, né? Yeah.