---
video_title: "Amiga de Lulinha Queria Bolada de Meio BILHÃO!"
video_id: RE01ELzHAG8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RE01ELzHAG8
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Amiga de Lulinha Queria Bolada de Meio BILHÃO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Amiga de Lulinha cria um contrato de mais de Rio bilhão de reais com o governo Lula. Gente, aquela lobista, amiga do Lulinha, Roberta Luringer, junto com o careca do NSS prepararam um plano para vender R$ 626 milhões deais em medicamentos ao governo Lula sem licitação. A minuta chegou até o chefe de gabinete do Lula, o Marcola, aquele mesmo que recebeu mais de R$ 249.000 R$ 1.000 da lobista em contas, boletos, joias pagas por ela. E a parte mais

assustadora ainda tá por vir. A Folha revelou quanto que a Roberta queria receber nesse projeto. Quando você fizer a conta, você vai entender porque que ela escreveu pro Lulinha: "Nosso futuro é a Suíça". Isso vai ajudar você a entender como que funciona o governo Lula, como que o PT e a corrupção estão ligados de corpo, alma e família. E por que que a gente não pode deixar que Lula seja eleito de novo? Então já manda esse

vídeo aqui para querer seu amigo indeciso ou que pense em viajar no dia da eleição. Lê aqui comigo a bomba como foi revelada pelo jornal O Globo. O plano de negócios obtido pelo Globo revela o interesse de Roberta Luxsinger do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, em fornecer ao governo federal 1.2 milhão de frascos de 36 tipos diferentes de remédios sem licitação. Tudo isso poderia render R$ 626 milhões de reais em vendas. E quem que tentaria

abrir as portas do governo para esse negócio? Segundo o inquérito citado pelo Globo, Roberta foi contratada pelo careca do INSS para tentar viabilizar a negociação e teria contado com a ajuda de Lulinha. Eu já te mostrei provas da PF de como Careca pagava o Roberta e o Lulinha e de como os dois aparentemente eram sócios desse projeto e como que a Roberta também pagava arcola. Lembrando que nós estamos ainda na fase de investigação e que muita coisa pode aparecer. Mas como colocar um negócio desse tamanho dentro do Ministério da Saúde sem licitação, hein? A reportagem

mostra que o Careca e os seus funcionários já preparavam um termo ali, um termo de referência, que é um documento técnico que o governo usa para planejar a contratação. A suspeita dos investigadores é que o texto seria entregue pronto ao ministério e a própria Roberta explicou caminho num áudio feito pro careca. disse: "É contratação sim, ele sabe que é dispensa, é a nova lei de licitações. Não sei se você já deu uma lida. Devido ao cenário de emergência, podemos criar um documento bem robusto pedindo a dispensa de licitação.

Você entendeu o plano? criar a justificativa de que existiria uma emergência de saúde no país, entregar o documento pronto e tentar vender algo ao governo toda aquela dinheirama, todos aqueles medicamentos sem concorrência, sem licitação. A minuta chegou ao celular do Marcola, que era o chefe de gabinete do Lula. Ele agora reconheceu que ele recebeu o arquivo e que isso é inadequado, mas alegou que não encaminhou nem negociou a proposta. O negócio GT acabou não sendo fechado, mas o plano que não avançou não apaga aquilo que a Polícia Federal encontrou nos celulares e descobriu. Olha aqui a

conclusão do relatório. Na análise das conversações entre Antônio Camilo Antunes e Roberta Luxsinger, descortinou-se que ambos estão associados de fato em diversos negócios junto ao poder público. E agora eu vou te contar o que que eu prometi lá no começo. fortuna que a Roberta e o Lulinha iam ganhar se esse contrato fosse assinado pelo governo Lula. A Folha revelou que a Roberta queria receber 20% no projeto de cannabis medicinal que tentava vender ao governo.

Faz a conta aí comigo. 20% de R 626 milhõesais são R$ 125.200.000. Gente, 125 milhões. Era esse o tamanho

da bolada que a Roberta pretendia obter com o projeto. Agora, sabendo disso, o que ela escreveu pro Lulinha ganha um outro significado. Você lembra? Nosso nível tá outro. Nosso futuro é a Suíça.

Esse povo aqui tá em outra vibe", disse ela. Agora a frase ganhou outra dimensão. Com R 125 milhões deais no horizonte, a Suíça já era pouco. Dava para sonhar com Dubai, com Tóquio, Seú, Nova York, Londres, Los Angeles, Hong Kong, o mundo inteiro. O negócio não saiu, mas os documentos revelam aonde essa turma queria chegar. uma venda de

R$ 626 milhõesais ao governo Lula, sem licitação, com uma fortuna de recompensa pra amiga do Lulinha e, ao que tudo indica, pro próprio Lulinha, se ele era realmente sócio dela. Você entendeu como que o Ronaldinho dos negócios é bom de negócio quando ele envolve a influência, as portas abertas do pai? Você entendeu como que essa turma do PT opera? É para impedir que relações pessoais, essas relações petistas virem portas de entrada para negócios milionários do governo regados a corrupção ou tráfico de influência que eu quero ir pro Senado Federal para acabar com essa pouca vergonha. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vote Deltano Alanhol e ganhe um soldado da lei em Brasília. E mande esse vídeo para alguém

que ainda não sabe da fortuna pretendida pela amiga do Lurinha e para quem você quer abrir os olhos para que saia de casa para nós derrotarmos juntos o PT no dia das eleições. Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.