---
video_title: "Lula em PÂNICO Depois da Citação de Moraes nos EUA!"
video_id: VIWjQd-nRD8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIWjQd-nRD8
video_date: 2026-05-26T16:13:53+00:00
video_description: |
  Lula em PÂNICO Depois da Citação de Moraes nos EUA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A palavra é pânico. Lula entra em pânico depois da citação de Alexandre de Moraes acontecer nos Estados Unidos. E a grande questão que eu vou responder para você é: Morais vai se ferrar? Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não é réu na justiça americana. Gente, olha o tamanho do buraco em que o governo Lula se enfiou por causa do Morais.

Agora Lula, STF, AGU e até o Itamarati estão correndo para tentar achar uma saída pro ministro depois que a Rumble e que a Trump media citaram ele na justiça americana. E olha comigo o que que a Folha de São Paulo publicou ontem à tarde com uma matéria assinada pela jornalista Luía Martins. O STF e o governo federal avaliam medidas para proteger Morais depois que o grupo Trump Media e Rumble notificaram o magistrado sobre um processo movido contra ele nos Estados Unidos. O presidente do Supremo, Faquim, ele tá examinando os mecanismos jurídicos cabíveis para preservação da autonomia e prerrogativas da Corte. As providências estão sendo discutidas junto à AGU e ao Ministério da Justiça.

E quem que vai ganhar essa discussão nos Estados Unidos, hein? Deltan? O Morais ou a Rumble e a Trump Media? Olha, essa análise aqui você não vai encontrar em nenhum outro lugar, mas só aqui no canal. Eu fui procurador da República por 18 anos, fui pra Universidade de Harvard fazer o meu mestrado e lá eu conheci de perto um sistema de justiça, o americano, e que ele funciona muito melhor do que o nosso, contra corruptos e poderosos. Eu aprendi muito por lá, o

que depois me ajudou demais na coordenação da Lava-Jato aqui em Curitiba, a recuperar bilhões, botar gente na cadeia. E eu acredito que é algo que me capacita a outras funções, como ser senador da República aqui no Brasil também, pelo conhecimento de um sistema que funciona muito melhor do que o nosso, inclusive os checks and balances, os as restrições, o balanceamento entre os poderes que aqui no Brasil acabou, né? É o Supremo que manda em tudo. Mas deixa eu te explicar a partir desse meu conhecimento que eu tive lá nos Estados Unidos, como que funciona essa questão da responsabilização do Morais na lei americana. Primeiro, gente, existe uma tese de imunidade do magistrado pelas suas decisões, seus atos jurisdicionais.

E essa tese da imunidade existe no Brasil, é correta no Brasil. Aqui um juiz só responde pessoalmente pelas suas decisões em caso de dolo, má intenção ou então de fraude. Só que a corte americana, ela não tá vinculada à lei brasileira. Pensa numa coisa simples. Se você vai jantar na casa de outra pessoa ou se hospeda lá, quais são as regras que valem? são as da casa da pessoa e

não da sua casa. E você, como hóspede, você tem que respeitar. Quando uma ordem brasileira atinge uma empresa americana na operação dela nos Estados Unidos, quem decide se essa ordem causou dano é o juiz americano com a lei americana. É um princípio que a gente chama do foro do dano. Quem julga é a justiça do lugar em que o dano aconteceu. Aí você me

pergunta: "Mas, Eutan, lá nos Estados Unidos também tem imunidade para juiz como morais, não tem?" Sim, lá também tem imunidade para atos jurisdicionais, inclusive de juízes estrangeiros, mas tem um mais. E quem cravou isso foi a Suprema Corte americana num caso histórico de 2010 chamado Samantar versus Yusuf, que foi decidido por unanimidade. E a regra que a Suprema Corte fixou é a seguinte: a imunidade de um funcionário estrangeiro nos Estados Unidos não é automática. Opa! Ela é

avaliada caso a caso pela corte americana, segundo a tradição jurídica deles, que é chamada de common law. E o Common Law americano abre uma porta importante. Quando o ato do funcionário estrangeiro se choca com direito fundamental protegido pela Constituição americana e lá a Constituição vale, diferente daqui, principalmente quando a gente tá falando dos direitos do Bill of Rights, os direitos fundamentais, as cortes federais muito frequentemente afastam a imunidade da autoridade estrangeira. Então, veja só, nesse próprio caso samantar, que aí é a referência, o precedente, depois que a Suprema Corte devolveu o processo paraa instância inferior, a Corte Federal do Quarto Circuito em 2012 recusou a imunidade do réu, da autoridade estrangeira, exatamente quando a alegação era de violação direitos fundamentais protegidos. Então, o argumento jurídico de violação de direitos fundamentais, ele tem peso. E é

exatamente esse caminho que a Rumble, que a Trump Medíia vão usar na corte da Flórida. E aqui entra um ponto chave. Liberdade de expressão é o primeiro direito da Constituição americana. Tá lá escrito na primeira emenda 1791, gente. É o primeiro direito porque os americanos consideram que sem liberdade de expressão não existe democracia.

Então, quando Moraes mandou a Rumble, empresa sediada na Flórida, derrubar a conta de usuário, suspendeu a plataforma no Brasil, quando a empresa americana não cumpriu, ele atingiu a operação de empresas americanas e o patrimônio delas naquilo que é mais essencial, que é a liberdade de expressão. Tocou no direito mais sagrado da Constituição americana, que é a liberdade de expressão e com danos patrimoniais. Então, a Ju pode até tentar levar lá pros Estados Unidos a tese da imunidade do Morais pra corte da Flórida via comolô. Esse caminho existe, mas é a corte americana que decide se essa imunidade vai ou não prevalecer. E eu aposto que não vai. E tem outra

camada aqui que torna a coisa ainda mais difícil pro Moraes. Nos Estados Unidos, quando um funcionário estrangeiro é processado, é o Departamento de Estado Americano, que é o equivalente ao nosso Ministério das Relações Exteriores, ele pode emitir uma manifestação formal que é chamada de suggestion of immunity. é uma sugestão de imunidade e as cortes americanas dão um peso enorme a essa manifestação. Isso conforme os precedentes da própria Suprema Corte Americana de muitos anos aí, dos anos 40. Quem que comanda o Departamento de Estado hoje? O governo do presidente

Donald Trump, o mesmo Trump que é dono da Trump mídia, que é a parte autora dessa ação contra o Morais. Então, qual é a chance, gente, do governo Trump emitir uma manifestação favorável ao Morais, hein? Vai me contando aí nos comentários. Olha, é óbvio que não vai. É capaz ele emitir uma manifestação até contra. Então, a defesa do Morais, ela

nasce torta institucionalmente, juridicamente e diplomaticamente. Aí o advogado Martin De Luca, que representa a Rumble e a Trump Medíia lá nos Estados Unidos, ele escreveu um tweet que mostra como que o governo Lula foi pego de calça curta, surpresa com essa história toda. Lê aqui comigo a tradução aqui num ponto central. Se a posição do Brasil é que o ministro Moraes agiu de forma legal dentro da sua autoridade, em conformidade com as leis americanas e brasileiras, bem como com tratados internacionais, o caminho é simplesmente o Morais ir lá e contribuir no e aparecer no tribunal americano, comparecer e dizer isso. O que é mais difícil de explicar é por anunciar por 15 meses que o Brasil defenderia Morais, depois recusar-se a comparecer quando a defesa foi realmente exigida e agora tratar uma intimação autorizada pelo Tribunal Americano como um incidente diplomático internacional.

E olha, para não deixar espaço pra defesa, o Martin De Luca, ele anexou aqui no Twitter a cronologia documentada. Ele anexou tudo aí, ó, com os links, tudo especificado. E o que que ele mostra? Ele mostra aí que 21 de fevereiro de 2025, o portal GP1 noticiou que a JU ia defendeu Morais nação Rumble Trump Media. Quatro dias depois, quatro pouco tempo depois, o que que aconteceu?

A própria JU publicou uma nota oficial dizendo que ela ia atuar no caso em parceria com o escritório internacional. E aí em 6 de junho aqui, ó, de 2025, o Wall reportou que a Gil acionou seu escritório dos Estados Unidos e apresentaria uma manifestação formal se o processo avançasse. Aí em 8 de julho de 2025, o SBT, por sua vez, noticiou dizendo que a AGU prepara rascunhos de defesa. Uma vez notificado, Moraes teria 30, tinha 21 dias aí para responder ou buscar o arquivamento. 15 meses, gente. A gente tá falando de

15 meses de promessa pública de defesa do Morais. E quando chega a hora de aparecer na corte americana, ah, ninguém apareceu. Morais Zip, ficou quietinho, sumiu. Por quê? Existe uma resposta. O

governo Lula, ele sabia que ia perder. Sabia que diante de um juiz federal americano, com primeira emenda nas mãos, a tese da imunidade não vai valer no final das contas. Então ele fez o que faz quando você precisa ganhar tempo, eh, para não perder a discussão. Ele atrapalhou, sabotou a convenção de a aqui no Brasil com o PGR, STJ, num processo em que foi decretado sigilo, sem que devesse ser decretado sigilo. O que eu já expliquei aqui no canal ontem, ele empurrou com a barriga o governo brasileiro por 15 meses para ver se a Rumble desistia, só que a Rumble não desistiu. de agora em plena escalada do

processo americano, depois que o juiz autorizou citação por e-mail e que o Morais tem 21 dias para responder o seu julgado a reveria, aí o governo brasileiro descobre do nada que isso é uma crise diplomática. Ah, não é crise diplomática coisa nenhuma, Lula. Isso aqui é conta chegando depois de 15 meses de mentira institucional. Quem sabotou o procedimento da convenção de Aia para brindar Morais não tem moral alguma. Quem prometeu defender e fugiu deve explicação pública. Não tem morais. Ou

melhor, tem morais que eu acho que vai se ferrar para responder a pergunta inicial. Ficou feliz? Quero te ouvir agora. O governo brasileiro tem moral para chamar essa citação aí de crise diplomática depois de ter sabotado a citação pelo procedimento da convenção de Aia por 15 meses? Conta para mim nos comentários. Quero ouvir sua voz. Se

inscreve no canal. Clica no sininho das notificações, curte aqui embaixo e venha virar membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.