---
video_title: "Mendonça bota Vorcaro na PAREDE: vai PERDER a delação!"
video_id: trbTxc9bVJw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trbTxc9bVJw
video_date: 2026-05-08T14:01:25+00:00
video_description: |
  👉🏻 Se inscreva agora e participe do Terra Capital Conecta em Ponta Grossa/PR: https://muricoxt4.github.io/lp-terra-capital/
  
  Mendonça bota Vorcaro na PAREDE: vai PERDER a delação!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Seestou, cestou, cestou. Mas calma antes. Olha só essa aqui. Mendonça, bota vorcaro na parede, vai perder a delação. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que

está prestes a, o melhor, não está prestes a perder a sua chance da vida de sair da cadeia. De ontem para hoje estão pipocando matérias na coluna da Malu Gaspar no Globo, na coluna da Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo, na imprensa, com a mesma informação. O ministro André Mendonça está pistola com Vorcaro e Vorcaro está prestes a perder a sua delação, a sua tábua da salvação. E o motivo é que o Vorcaro tá protegendo aliados. Ele tentou enganar o Mendonça, o ministro, obviamente percebeu e eu vou te mostrar tudo isso agora. Eu vou te

contar essa coisa gravíssa, então, que o ministro André Mendu, mas enquanto isso vai me contando aí nos comentários o que que você tá planejando para essa sexta-feira. Sexou e pro fim de semana, conta para mim, hoje vai cestar diferente aqui em casa. Hoje eu vou viajar com a minha esposa, com a minha equipe jurídica do escritório paraa Ponta Grossa para um evento do agro que vai ser animal, vai ser hoje à tarde, hoje à noite. Lá eu vou falar sobre a defesa do agro na política, na justiça, na mídia, sobre as perspectivas políticas e econômicas pra turma do agro. É um evento que faz parte da atuação do meu escritório de advocacia na área do agronegócio. E se você é da

região de Ponta Grossa e é do agro, ó, não perde. Eu vou deixar o link da inscrição e nos comentários. Não sei se tem vaga aí, mas tenta. Quero ter você lá. Se você não quiser perder, aproveita aí. Vou postar também nos meus stories,

o Instagram, alguma coisa para vocês acompanharem. Mas vai me contando aí, como eu ia dizendo, o que que você vai fazer nessa sexta, nesse sábado. E bora pras notícias antes de cestar. Bora começar aqui com a for de São Paulo. Olha aí comigo. Mendonça afirma que não

homologará a delação do Vorcaro nos atuais termos. Como assim? Deut foi, deu água então na delação do Vorcaro. O ministro do Supremo Mendonça, André afirmou a interlocutores com quem mantém diálogo frequente que ele não pretende homologar a proposta da delação premiada do Vorcaro nos termos que tá se apresentando. Ferrou, hein, Vorcaro. O

magistrado tá descoltate com o quê? com que ele considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger, de brindar aliados na sua proposta de delação premiada. Que porrada no Vorcaro. E olha só essa informação nova quentíssima. A operação que a Polícia Federal cumpriu ontem cedo contra o Ciro Nogueira, ela não foi por acaso. Ela foi

um recado desse homem. Olha aí, ó. A operação autorizada com Ciro Nogueira nessa quinta seria uma demonstração de que Mendonça considera o material já acumulado pela PF suficiente para aprofundar as investigações contra jeitos políticos suspeitos de atuarem em favor aí do Vorcaro. As informações do Vorcaro nos termos que estão sendo apresentadas, portanto, poderiam ser dispensadas, claro, monte de informação vazia que brinda os aliados do Vorcaro e que não fala a verdade, gente. E isso tudo porque vejam só, tudo que a gente viu ontem na operação contra o Ciro Nogueira, como aquelas mesadas os R$ 300.000, R$ 500.000 R$ 1000 por mês, os

pagamentos das viagens de luxo, as hospedagens, hotéis chiques de Nova York, o custeio de restaurantes renomados e todas as demais vantagens indevidas que o Vorcaro deu pro Ciro Nogueira foram omitidas na proposta de delação que o Mend recebeu do Vorcaro. Ou seja, Vorcaro escondeu informações que Mendonça e a Polícia Federal já sabiam e que já tinha usado para planejar a operação de ontem que era sigilosa. Vorcaro não sabia. O Mend tá dizendo com todas as letras: "Eu não preciso de você, Vorcaro." A PF tem material. Ou você delata sério ou você

apodrece na cadeia sozinho, sem jatinho, sem macalan, sem trancoso, como que ele falava mesmo? Sem peleleca. E desculpa a brincadeira aí, porque o assunto é sério, é muito sério e o recado é claro. E a Malu Gaspar também trouxe a mesma coisa aqui nessa coluna do Globo, ó. Delação de Vorcá é seletiva e busca proteger aliados, avaliam investigadores.

Os investigadores do Master já formaram sua opinião sobre a proposta de delação do Vorcaro. Além de considerarem que a lista de revelações que ele se propõe a fazer é ruim e insuficiente, eles avaliam que Vorcário está escolhendo alvos para entregar enquanto protege algumas pessoas, como o senador Ciro Nogueira. Já vamos falar de ministro supremo no gabinete do Mendola, gente, o trecho da delação sobre o Ciro Nogueira ganhou um apelido interno. Você viu já isso? No capítulo a respeito do Ciro, havia apenas informações genéricas que os investigadores interpretaram como positivas e que, por isso, ganharam o apelido interno de beatificação do Ciro.

Que santo, hein? O Ciro, o Ciro Nogueira, que santo. Ou seja, gente, a delação do Vorcar, ela viou virou piada entre os investigadores. E os outros nomes que o Vorcaro está protegendo, segundo a Malu, quais são, Deltan? Olha aqui quem aparece nesse rol, além do Ciro, que segundo a PF instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar a favor de interesses privados do dono do master, estariam também aí nessa lista de protegidos blindados os ministros Alexandre de Moraes do Supremo, Jonathan de Jesus do TCU. Opa, será que ele

entregou Tofol? Por Olha só, não tá o Tofol aqui. Será que ele deu a cabeça do Tofle numa bandeja? Hum, bom sinal, hein? Mas tá brindando Morais e Jonathan de Jesus. E olha o motivo dele tá

brindando explicitado aqui, ó. Esse motivo aqui é muito grave para o nosso país. Sempre que alguém delata ministro do Supremo, as coisas desandam. diz uma fonte que acompanha de perto os bastidores da negociação. Vejam a que ponto nós chegamos e crise de credibilidade à nossa justiça. Gente,

isso aqui é de chorar, é muito triste. Nem o delator, nem a Polícia Federal acreditam mais na justiça. O delator, ele acredita com mais na história receita do país, com base na história da atuação do Supremo. Por exemplo, a delação do Sérgio Cabral, que delatou Tofoli. Essas pessoas acreditam que se o delator cumprir a sua obrigação legal de falar tudo e falar do ministro, ele tá ferrado.

Então agora é ferrado por ferrado e meia porque o Mendonça deixou seu recado com uma postura firme que colocou aí vorcário entre a cruz e a espada. Sabe quem podia defender isso? Quem pode tirar o vorcuro do mundo? Você sabe, né? É o Senado. Você consegue juntar as

pontas e entender isso? Eu vou deixar isso com você porque eu já falo bastante disso e vamos agora deixar pro próximo vídeo. E eu acho que eu não preciso dizer mais nada sobre isso. Chega de eu falar agora. Eu quero ouvir você. Antes

de nós mudarmos o Senado, você acha que o Vorcaro ele vai entregar Morais e os outros para salvar a delação dele para sair da cadeia ou ele vai apostar na blindagem do Supremo e vai ficar com medo e vai silenciar? Essa questão não é simples e eu quero que você me conte nos comentários, porque eu adoro ouvir a sua opinião, adoro ouvir você. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, Deus abençoe sua vida. Me conta aí do Seestou e até o próximo vídeo.