---
video_title: "Como Nikolas Ferreira resgatou a esperança da direita e foi exemplo de liderança"
video_id: 1vVDK-E1NsE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vVDK-E1NsE
video_date: 2026-01-26T15:01:26+00:00
video_description: |
  🚨 Como Nikolas Ferreira resgatou a esperança da direita e foi exemplo de liderança!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 grandes lições deixadas pela caminhada liderada por Nikolas Ferreira, que reacendeu a esperança da direita e mostrou força, organização e liderança no Brasil:
  
  1️⃣ A capacidade de mobilização orgânica de Nikolas, que saiu sozinho e terminou a marcha acompanhado por milhares de pessoas, provando que a direita ainda domina as ruas;
  2️⃣ Por que essa mobilização incomodou profundamente o STF e o establishment, que passaram a reagir nos bastidores tentando deslegitimar o movimento;
  3️⃣ Como a esquerda revelou medo e fragilidade ao tentar criminalizar a caminhada, atacar a liderança de Nikolas e até responsabilizá-lo por fatos fora de seu controle.
  
  ⚠️ Quando uma mobilização pacífica, sacrificial e espontânea reúne milhares de brasileiros, fica claro que existe um campo político vivo, organizado e disposto a lutar por justiça e liberdade.
  
  💬 Para você, qual foi o maior legado dessa caminhada para a direita brasileira? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Nicolas Ferreira resgatou a esperança da direita, reenergizou o campo conservador e foi um exemplo de liderança. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar quais foram as principais lições e aprendizados desses sete dias exuberantes em que Nicolas reaccendeu a chama da esperança da direita e do Brasil, mostrando que se mais brasileiros acordarem não vai ter para ninguém. Eu vou dividir isso em três pontos. Primeiro, a capacidade de mobilização do Nicolas. Segundo, como que isso apavora o STF. E terceiro, como

a esquerda treme diante da força da direita. Bora então direto ao primeiro ponto. Nicolas Ferreira mostrou que a direita ainda domina a capacidade de mobilização da sociedade brasileira. Ele liderou uma multidão que dominou as ruas e até estradas do Brasil. Ele liderou pelo exemplo. Ele saiu sozinho de

Paracatu, em Minas Gerais, no dia 19 de janeiro e percorreu 240 km a pé pela BR040. Dá uma olhadinha aqui no mapa o trajeto que ele fez, ó. Você vê aí o Brasilzão, você vê aqui Minas Gerais, Goiânia, dentro de Goiânia, aquele aquele Distrito Federal, né, onde fica a Brasília. E vamos aproximar aqui para você ver mais de perto, ó. Ele saiu então ali, ó, de Paracatu, passou por uma série de cidades Cristalina, São Bartolomeu, Luziânia, Valparaíso de Goiás, chegando a Brasília. E presta

atenção num detalhe aqui perto de Brasília, ó. Nícolas poderia facilmente ter desviado a caminhada aqui, ó, para passar pela papuda. Vocês estão vendo aqui a Papuda perto de Brasília, ó, não era distante, tinha duas rotas alternativas e ele poderia passar pela papuda. Você tá vendo agora a razão pela qual Alexandre de Moraes deu a decisão proibindo manifestações perto da Papuda por medo dessa caminhada do Nicolas. Aconteceu essa decisão justamente na semana. Ele arranjou uma desculpa lá,

gente acampada, e deu essa decisão por medo da caminhada do Nicolas passar perto da papuda. Ah, Deltan, mas o Bolsonaro ele tá na papudinha. Dá uma olhadinha aqui, ó. A papudinha ela fica dentro do complexo penitenciário da Papuda. É um prédio que fica ali. Então,

vejam aí essa trajetória que o Nicolas fez. 240 km. Isso aí, gente, em 7 dias dá 34 km por dia. É perto de uma maratona por dia. Muitas lesões, escoriações, bolhas dos pés, picadas, insetos, curativos, tudo mandando uma mensagem clara. Nós estamos dispostos a

fazer sacrifícios pelo Brasil. Nós estamos dispostos a fazer sacrifícios para acordar o gigante adormecido. Acorda, Brasil. E o Brasil acordou. O Nicolas com essa caminhada ele conseguiu mobilizar, gente, 18.000 pessoas. 18.000

pessoas. Vou repetir. O Nicolas Ferreira conseguiu mobilizar 18.000 pessoas com essa simples caminhada, com uma marcha, o que é algo altamente exigente, exenuante, sacrificial. E esse aí, a meu ver, é um número bastante conservador.

Afinal, esse aí é o número da USP, né, gente? E você sabe, né? número da USP. Então, pelas imagens que a gente viu nos últimos sete dias e por essas imagens aéreas que você vê aí do evento de ontem, num dia de chuva, difícil das pessoas se deslocarem lá na maior chuva em Brasília. Por essas imagens, a minha aposta é de que foi muito mais gente do que 18.000 pessoas. O Nícolas fez algo

incrível, de modo totalmente contrário àquilo que a esquerda faz. Não foi organizando uma manifestação durante meses, não foi pagando para algum líder sindical para colocar a gente lá, não foi pagando para movimento social de extrema esquerda, não foi dando pão com mortadela, não foi com autoritarismo, foi apenas pelo exemplo. Exemplo mostrado nas redes sociais. Ele não chamou, ele não conclamou, não deu nada, mas as pessoas seguiram um exemplo. Ele começou a marchar sozinho e de repente milhares de pessoas estavam com ele de forma completamente orgânica, espontânea. E se a gente for contar nas

redes sociais, pelos likes, pelas curtidas, pelos compartilhamentos, a gente tá falando de milhões e milhões de pessoas. E a linguagem dessa manifestação, ela não é uma linguagem ideológica. Nícolas acertou nisso, usou uma linguagem de fé, de união, de diálogo e isso sensibiliza até pessoas da própria esquerda. E tudo isso, é claro, incomoda muito o establishment e em especial STF, que é uma instituição completamente política e por isso se apavora quando um bovo se manifesta. Enquanto eu te explico isso, eu queria agradecer você por ter assistido até aqui, deixar o seu like, se inscrever no canal. Isso tudo faz com que a nossa voz

conjunta dessa comunidade chegue mais longe. Mas vamos aqui ver isso, ó. Ministros do Supremo ficaram incomodados com essa mobilização do Nicolas. E não só saiu aquela decisão do Morais proibindo manifestações na Papuda por medo, mas eles tentaram dizer que a manifestação, a caminhada do Nicholas atrapalhou a ida do Bolsonaro pra prisão domiciliar. Eu já mostrei isso aqui aqui no canal. Mostrei para vocês há poucos

dias aqui num vídeo o que eles claramente tentaram fazer, que foi dividir a direita nos bastidores e culpar o Nicolas pela falta de vontade deles mesmos de cumprir a lei e de dar Bolsonaro o que era de direito. Ou seja, é a velha tentativa de culpar a vítima, gerar remorço, divisão. Inclusive o Nícolas, ele deixou bem claro que o ato dele era de total respeito pelas instituições e pelo estado democrático de direito para não deixar brechas para que um certo ministro use os inquéritos dele para prejudicar o Nicolas ou as pessoas que estavam lá. Olha aqui o que que o Nicolas disse, ó. Nós não vamos vencer a tirania de Morais na marra. Nós

não vamos ganhar assim. Nós não vamos vencer invadindo nenhum lugar. Sabe como que a gente vai vencer? Acordados, ativos. falando, usando a sua voz. Gaste a sua

energia para poder conversar e dialogar. Inclusive, o Nicolas foi exemplo de liderança ao demonstrar e grande preocupação com a segurança e bem-estar dos participantes quando ele foi visitar aqueles que foram atingidos por um raio na manifestação, o que foi um evento fortuito, ou melhor, foi um infortúnio. Algo possível de acontecer em qualquer lugar aberto com um grande público, em condições meteorológicas ruins, estádios de futebol, durante shows, festivais, feiras, na praia. Não é algo de responsabilidade do Nicolas, como a esquerda e par de imprensa quis fazer parecer, até porque cada pessoa que tava lá, como eu disse, tava por decisão própria, com a mesma atitude dele, dispostas a mostrar que vale a pena lutar pelo Brasil. E isso me leva ao meu terceiro ponto. Como que a esquerda tem

medo disso e dos protestos à direita? A esquerda, ela já mostrou que a capacidade de mobilização dela, mesmo com os movimentos sociais extrema esquerda, como MST e MTST, é quase nula. Ela foi se esgotando ao longo dos anos. Aí quando eles se deparam com essa capacidade do Nicolas, ela fica aterrorizada. Ela tentou colocar a responsabilidade, um raio até em cima do Nicholas. Dá uma

olhadinha no que que disse o Lindberg Farias aqui, líder do PT. Olha aqui ele, ó, nesse post dele. Irei apresentar uma representação à Polícia Federal para apuração de responsabilidades do Nicolas e demais organizadores. A liberdade de expressão e manifestação política não autoriza a colocar vidas em risco. Em seu discurso, preferiu atacar Alexandre Morais, dizer que é só o começo e terminar com oração contra a corrupção.

Justo quando explode o escândalo do Banco Master, vorcam no centro, ligação com Fabiano Zetel, igreja da Lacoinha, o próprio Nicolas. Ah, blá blá blá blá blá. Quanta mentira, gente. Antes a gente já sabia que a esquerda achava que qualquer coisa era culpa da direita, mas agora até um raio foi culpa da direita. Deus tem misericórdia de nós por essa esquerda sem noção, abusiva, que ataca, que usa golpe baixo. Pior ainda, a gente

é mentir dizendo que ele atacou Alexandre Moraes e que ele Nicolas tem ligação com o Banco Master. É muita cara de pau. O Lindberg, o lindinho da Odebrecht, ele não fala nada sobre as ligações do próprio Morais com o Banco Master. Diz que o Nicolas tem ligação corvor caro, mas não fala do contrato de quase R 130 milhões deais do master com o escritório da família do Morais. Sem falar do Toffoli, sem falar do Jaqu Wagner, do Guido Mântega e das ligações deles comer. Isso tudo é pra gente

aprender que a gente não pode parar de acreditar no futuro e nós estamos a direção certa. E a gente sabe isso quando a gente a gente vê que a gente está incomodando o STF à esquerda. Mas e você, que que você achou dos resultados dessa caminhada, dessa grande marcha pela esperança por acordar o Brasil? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.