---
video_title: "🚨 AGORA: protocolando impeachment de Moraes por CORRUPÇÃO!"
video_id: 07LZQgObge4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07LZQgObge4
video_date: 2026-03-09T17:20:36+00:00
video_description: |
  🚨 AGORA: protocolando impeachment de Moraes por CORRUPÇÃO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estamos em Brasília protocolando o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes por corrupção. Agora eu, Jeffre Chiquini, governador de Minas Gerais, Romeu Zema e toda a bancada federal do partido novo no Congresso Nacional, estamos agora mesmo em Brasília para protocolar um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes e dessa vez é diferente de todos os anteriores. Eu vou explicar isso para você agora. O que tá em jogo nesse momento, gente, vai muito além daqueles abusos notórios do Morais contra os direitos humanos da população. Agora, nós estamos falando de crimes como indícios de corrupção, de obstrução de investigação, de organização criminosa e são crimes gravíssimos. E

tudo isso tá fartamente documentado na investigação da Polícia Federal, especialmente na extração e na perícia dos celulares do Vorcaro, que já começou a revelar as mensagens trocadas entre ele, Morais e Vorcaro. Como você sabe, coisas que gente em qualquer outro país do mundo, minimamente civilizado, teria feito morar ser investigado, sofrer busca e apreensão, bloqueio de bens, ter seu sigilo quebrado e até uma prisão preventiva. Isso só não aconteceu até agora porque ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Essa é a grande verdade. Todos os indícios eles são devastadores.

Contrato de R9 milhões deais com a esposa do Moraes. Qual foi a contraprestação desse dinheiro todo? Nenhuma que justifique esse valor. Mensagem do Vorcaro pedindo para Moraes conseguiu bloquear no dia da prisão. Morais frequentando mansões de R 300 milhões de reais do Vorcar em Brasília e em Trancoso.

Respostas do Morais com mensagens de visualização única que se apagam. Isso não é apenas abuso de autoridade, isso é possivelmente crimes de corrupção, de advocacia administrativa e de obstrução de investigação de organização criminosa. E pela primeira vez nós temos as provas, nós temos perícias, temos o celular do Vorcaro periciado pela Polícia Federal, temos os registros, as mensagens, temos cronologia. Nós mostramos nesse final de semana aqui no canal como que o Moraes mentiu sobre as mensagens, dizendo que ele não tinha trocado, não tinha recebido, inventando uma desculpinha de pastas. Aí veio a Polícia Federal e desmentiu Moraes.

Acabou para Moraes, gente. Só a mentira no assunto dessa gravidade já é quebra de decoro para impeachment. E mais, o Supremo fez um escarcel porque na Lava-Jato um procurador e um juiz conversaram, o que é normal. Agora é o juiz e um bandido. Vocês entenderam isso? Um juiz e um bandido que dizia pro

juiz que tinha acesso a investigação sigilosa, que não podia ter. Um bandido que no dia da prisão pediu pro juiz bloquear e que pagou pra esposa do juiz 129 milhões, mas não pedia ajuda para ela contratada e sim para ele. Por isso esse pedido de impeachment é diferente, porque agora nós não estamos apenas apontando abusos, nós estamos apontando possíveis crimes com provas técnicas. Antes, no caso do abuso, tinha uma discussão técnica lá passível de interpretação. A lei falava que tinha que ter um dolo específico do abuso, um especial fim de agir. Ah, mas agora não.

Agora é cara crachá. Em qualquer país do mundo minimamente civilizado, Morais estaria afastado. O afastamento dele é essencial por várias razões. Primeiro, diante dos indícios de crimes gravíssimos: corrupção, vínculo com bandido, obstrução de investigação de organização criminosa. Segundo, diante da mentira descarada dele, da quebra de decoro. Terceiro, para proteger a

credibilidade do Tribunal, do Supremo, para proteger as instituições. Não eram eles que falavam que precisava defender as instituições. Agora o ataque vem de dentro, proteger a credibilidade do tribunal, ou melhor, talvez o que resta dela. E se Morais tivesse honra, ele renunciaria. Se ele tivesse preocupado com a credibilidade do Supremo, ele renunciaria.

Quarto lugar, é preciso afastar ele para proteger a investigação, para impedir que ele use o seu poder para pressionar a polícia, o Senado, seja quem for, para existir o ambiente mínimo de isenção, de proteção para uma investigação poder ser tocada contra o ministro. E eu não tô nem falando, gente, dos 6 anos de abusos do Morais. E o Senado, ele não pode mais ignorar, ele não pode mais engavetar. O Brasil ele tá assistindo, o povo tá cobrando. Nós estamos aqui em Brasília fazendo a nossa parte, entregando nas mãos do Senado as provas de que Alexandre de Moraes cometeu crimes de responsabilidade.

Agora cabe ao Senado decidir, vai abrir o processo de impeachment ou vai se omitir diante dos indícios de uma corrupção escancarada? Eu acho que a gente precisa começar agora a tirar os esqueletos do armário de um alcolumbre omisso, pegar os processos, as investigações do Supremo, trazer tudo à luz, ir pras ruas, pras ruas das redes sociais e pras ruas das cidades, pressionar impeachment já. Como brasileiro, eu não admito que nós sejamos com governados por ladrões ou por pessoas sobre quem param fortes suspeitas de serem ladrões, seja no executivo, seja no legislativo, mas pior ainda no judiciário, porque o judiciário é a última esperança do cidadão. Vamos manter agora vocês informados ao longo do dia sobre o protocolo desse pedido de impeachment. Compartilhe esse vídeo, pressione o seu senador, cobre ao columbre, impeachment já, porque a hora é agora. Eu vou levar atualizações ao

vivo sobre o que tá acontecendo por aqui no programa hoje sem rodeios da Gazeta do Povo nessa segunda-feira. E me conta aí nos comentários se apoia o impeachment de Morais, é grave o suficiente? Conta aí, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, torne-se membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.