---
video_title: "Moraes Tentou Prender o Bolsonaro de Novo e Fracassou!"
video_id: QgMLhbVbdKw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgMLhbVbdKw
video_date: 2026-07-04T19:17:22+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Tentou Prender o Bolsonaro de Novo e Fracassou!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes tentou prender Bolsonaro de novo, mas fracassou. Você lembra que na última terça eu mostrei aqui no canal que o Mora estava numa sinuca de bico em relação a qual decisão que ele tomaria com aquela arma do Bolsonaro que foi aprendida numa Britz? E aí a gente terminou com uma pergunta: o que queria fazer, hein? Pois bem, a resposta saiu e é mais uma derrota pro Morais. Vem comigo que eu vou te mostrar essa. E rapidinho para te situar. O

Moraes queria usar aquela pistola apreendida na Britz como uma falta grave. Se o preso comete uma falta grave, ele poderia revogar a prisão domiciliar do Bolsonaro e jogar ele de novo no regime fechado, na cadeia. Só que a Polícia Civil concluiu que o Bolsonaro não cometeu nenhum crime. E aí que o Morais se viu obrigado a decidir. E olha aqui comigo o que foi que deu nessa história. O Globo ele publicou

isto aqui sobre a decisão. Lê comigo. Moraes afastou a possibilidade de considerar que o Bolsonaro tenha cometido falta grave durante o cumprimento da prisão domiciliar. Segundo o ministro, as investigações conduzidas pela Polícia Civil e a manifestação da PGR e Procuradoria Geral da República não comprovaram violação das regras o regime domiciliar capaz de justificar o seu retorno ao regime fechado. Ou seja, o plano do Moraes ruiu. Ele queria a cabeça do Bolsonaro,

queria mandar ele paraa Papuda usando essa história da arma. Mas nem a polícia civil, nem a PGR, ninguém achou violação nenhuma para justificar isso. Aí o Moraes, ele foi obrigado a manter o Bolsonaro em casa. A arma que ele achou que era chave paraa cadeia virou pó nas mãos de Morais. E essa, gente, é a segunda vez em poucos dias que o Morais mira no Bolsonaro e ele erra o tiro. Mas

o Morais, ele não ia engolir essa derrota calado também não. Então ele fez aquilo que ele sempre faz, um teatro para salvar sua cara, não para salvar o cara. O cara ele queria ferrar, mas para salvar a sua cara. Já que não pode levar o homem, Moraes resolveu levar as armas. Na mesma decisão, ele mandou recolher todo o arsenal registrado em nome do Bolsonaro. 10 armas no total, entre

pistolas, fuzis, carabinas, espingardas e deu 48 horas pra defesa entregar tudo pra Polícia Federal. revogou, gente, até o registro de colecionador e de atirador. E para justificar, ele se apoiou aí no PGR Paulo Gonê, dizendo o seguinte, que a atual condição do custo odiado é incompatível com a posse de uma arma de fogo. Só que isso contradiz o que já tinha acontecido antes. Um delegado da Polícia Federal, quando foi lá fazer buscas na casa do Bolsonaro, tinha autorizado o Bolsonaro a manter a sua pistola Glock em casa para uso em defesa da família, se fosse necessário. E o

Bolsonaro, ele já tava em prisão domiciliar. De lá para cá nada mudou. Então por que que antes podia e agora não pode, hein? Lembrando que esse delegado, ele só autorizou essa arma a ficar com o Bolsonaro, porque quando o Bolsonaro fez o pedido, ele saiu da casa do Bolsonaro, fez uma ligação, voltou lá e disse que ele podia manter a arma. Com quem que ele falou no telefone, hein?

Olha, não, a gente não tem essa informação oficialmente, mas eu desconfio que um delegado jamais jamais cumprindo uma ordem do do Supremo Tribunal Federal, como estava fazendo ali de busca prensão, eu desconfio que ele jamais autorizaria uma coisa dessas sem falar diretamente com o ministro Alexandre Moraes. Ou seja, agora o Moraes não conseguiu prender, então ele foi lá e ele recolheu itens de propriedade do Bolsonaro, retirando mais uma parcela da sua liberdade. Primeiro vamos recuperar. Primeiro tiraram do Bolsonaro a elegibilidade, depois tiraram as redes sociais, tiraram as entrevistas, tiraram a voz e sem voz em seguida tiraram a liberdade e seguem tirando e tirando. Tiramais se tornou, nesse caso, o prêmio de consulação de Moraes de quem perdeu esse jogo aqui principal nesse caso. Porque no fim das

contas o que importa aí é o placar. Morais queria o Bolsonaro atrás das grades de novo e o Bolsonaro segue em casa. Agora o recolhimento das armas é um barulho que o derrutado faz para parecer que ele ganhou alguma coisa, para mostrar que ele é durão, que ele é forte, que ele não cedeu, que ele saiu por cima. E por que que isso é ainda pior pro Morais do que parece? Eu vou te contar agora, já te explico. Mas olha,

se você ainda não é inscrito no canal, se inscreve aqui e clica no sininho para não perder nada. Teve o vídeo de terça, não sei se você assistiu, inscrito no sininho, você não ia ter perdido. É rápido, ajuda demais o canal a crescer, a chegar a mais pessoas. É a voz da nossa indignação conjunta. Sinta-se aqui em casa. Esse trabalho é conjunto seu e

meu. E feito isso, bora lá, gente. O que que essa novela toda ela mostra aqui? Ela mostra o desespero de um ministro que perdeu a mão. O Moraes, ele se acostumou a decidir tudo no grito, mas quando a prova não aparece, nem ele consegue sustentar o abuso. Foi assim há

poucos dias com a Itália, que anulou de novo a extradição da Zambéria, apontando parcialidade dele. Foi assim com a Interpol, com a Espanha, com os Estados Unidos, que já reconheceram os abusos do Morais. E foi assim de novo agora com a arma do Bolsonaro. O cerco que ele montou contra a direita começou a fazer água e cada tentativa fracassada expõe aquilo que sempre aconteceu, perseguição e não justiça. E quem tem quem tem o poder de responsabilizar o ministro que age assim é o Senado. E é por isso que

eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná para que o abuso da toga tenha enfim quem o freie. E agora me conta aí qual que vai ser a próxima maldade do Morais, hein? Que que vai surgir em seguida agora de novo contra o Bolsonaro. Já teve recentemente agora a proibição do uso das redes sociais do Bolsonaro pelo Flávio Bolsonaro. Qual que vai ser a próxima, hein? Conta para

mim aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo e venha vir a membro para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa ainda. Agradeço demais a sua presença, a sua companhia, a sua parceria ao longo dessa jornada. Deixo para você um grande abraço, um desejo de que você tenha um sábado e um domingo abençoados com a sua família.