---
video_title: "Derrota de Messias foi um sinal para Lula."
video_id: g5I8ThWf8no
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5I8ThWf8no
video_date: 2026-05-08T01:23:05+00:00
video_description: |
  Derrota de Messias foi um sinal para Lula.
  
  Até onde Alcolumbre está disposto a ir para se blindar?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A derrota do Messias foi só um sinal, um sinal de até onde alculumbre tá disposto a ir. Alculumbre vai derrubar Lula para se brindar. Gente, foi revelada a razão real para Alculumbre trair Lula. E eu vou contar para você agora. Acabou de sair aqui na Malu Gaspar. A verdadeira

razão da derrota do Messias no Senado da semana passada. Vou contar para você agora e vou te explicar porque que aquela versão que circulou de que o Columb derrutou o Messias por revanche contra Lula, por Lula não ter indicado o Pacheco, por uma disputa de protagonismo, tudo isso é só uma pequena parte da história que talvez nem seja a parte principal real. A real razão é outra e é muito mais grave para o Columbe. Lê aqui comigo o que foi que a Malu Gaspar publicou hoje no jornal O Globo. O presidente do Senado, quarto na linha sucessória da República, ele foi ao presidente implorar para ele segurar a Polícia Federal. O Rula negou a

blindagem que o alculumbre pediu, segundo a Malu Gaspar. E aí, alguns dias depois, o Alculumbre comandou a articulação que derrotou o Messias por 42 a 34 votos e impôs a maior derrota legislativa da história política de Lula. O que o Columbre fez se chama de revide com ato institucional. Você nega o favor a alguém com poder e essa pessoa vai lá e usa o poder dela contra você na primeira oportunidade que ela tem. Mas o fato é que Davi está com medo. Você sabe

o que que um rato aquado faz? Ele ataca. E parece não haver limite para o Columbi salvar a própria pele. Ele derrubou o Messias e ele pode, por meio de pautas bombas, como fez Eduardo Cunha lá atrás, acabar com o governo Lula. O Davi está com medo, como disse aqui o interlocutor do Davi. Não é frase do governo Lula

tentando atacar o Columbre, não. É frase do próprio entorno do alcolumbre, gente que trabalha com ele. E para entender o tamanho desse medo, é só você olhar a lista das investigações que cercam ao Columb. A delação do Vorcaro, o caso Master, os desvios do INSS pelo careca, os R 400 milhões de reais do fundo de pensão do Amapá, investidos em letras financeiras do Master, tudo por um padrinho político apadrinhado do próprio alculumbre. São quatro frentes simultâneas, todas sendo investigadas pela mesa Polícia Federal que cumpriu a operação contra Ciro Nogueira hoje de manhã. A engrenagem está girando e o

próximo a receber aí o toque toque toque da Polícia Federal em sua casa às 6 da manhã pode ser ele, Davi Alumbre.