---
video_title: "Reviravolta: Caso Lulinha Pode Sair do STF!"
video_id: 7tIUNe1MNro
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tIUNe1MNro
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Reviravolta: Caso Lulinha Pode Sair do STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula falou de Lulinha, aí um pedido da PGR vem a público em seguida e de repente o caso do Lulinha pode sair das mãos do ministro André Mendonça. Bom dia, bom dia. Bom dia para você. Mas olha esta notícia. O advogado Lulinha passou mais de 3 horas reunido com o Lula ontem, admitiu que falou sobre o caso do Lulinha e na manhã seguinte veio a público um pedido da PGR para tirar a investigação do Supremo. Coincidência?

Vem comigo entender tudo que rolou nessa reunião secreta, que pedido que foi esse da PGR e a hipocrisia escancarada que ronda esse caso inteiro. Lê aqui comigo o que publicou o antagonista. Após se reunir com Lula no Palácio do Alvorada, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas, admitiu que o caso Lurinha foi discutido de forma lateral com o presidente da República. A pauta inicial, segundo eles, era a campanha eleitoral de São Paulo e o assunto Lulinha teria sido discutido apenas lateralmente. Balela gente. Quem que acredita nisso? Com o

caso Lulinha explodindo com novas manchetes todos os dias na mídia. É óbvio que eles trataram disso. E o que que foi discutido? Olha aqui a desculpinha. O presidente não fala sobre isso comigo e eu tenho sigilo profissional e também não pretendo falar com ele sobre isso.

Vou fazer a defesa do Fábio Lulinha de uma forma bastante transparente e muito clara. Se eles não falam do caso, o que que significa aí discutir o caso Lulinha de forma lateral numa reunião que durou mais de 3 horas? Gente, o Lula tá em plena campanha eleitoral pela reeleição contra o Flávio Bolsonaro e o maior risco pra campanha de Lula se chama Lulinha. Na correria da campanha só tem 3 horas, gente. 3 horas. 3 horas é

precioso. Quem que vai investir 3 horas numa correria de campanha se não for para falar sobre uma baita bomba? E essa bomba ela tem nome Lulinha. Só que hoje quando amanheceu aí de repente apareceu um novo movimento no processo. Olha aqui comigo o que a Mônica Bérgamo revelou aí na Folha de São Paulo. A PGR, o

Ministério Público Federal pediu ao STF que o inquérito que investiga a participação de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha e uma ação de lobby no governo seja enviado à primeira instância da justiça. A PGR alega aí que não tem autoridade com o foro privilegiado envolvida para tirar esse caso das mãos do André Mendonça, onde tá sendo conduzido de forma muito firme. Só que você sabe onde que também não tem autoridade com o foro privilegiado? Nos casos do 8 de janeiro, no caso da família Mantovani, no caso do jornalista do Maranhão, Luiz Pablo, Alexandre de Morais autorizou com uma manifestação favorável da própria PGR, a mesa que quer tirar o caso agora do André Menda, autorizou Alexandre Marais uma busca contra o jornalista, embora o jornalista ele não tenha foro privilegiado, embora esteja tudo errado. Agora, em outro caso, a mesma PGR, ela afirma que ausência de autoridade com o foro privilegiado exige mandar a investigação do Lulinha para primeira instância. Gente, isso vai tirar o caso

das mãos do ministro André Mendonça, que tá conduzindo de forma prioritária, séria, firme, correta. Só que o caso do Lulin, ele pode sim envolver autoridades com o foro privilegiado, porque como eu já te mostrei aqui no canal, tem indícios de que o Lulinha garantia o acesso de lobista do INSS e seus crentes ao próprio gabinete do presidência da República, ao Ministério da Saúde. Além do Ministério da Saúde, o caso pode envolver ainda outros ministros do Lula e o próprio Lula e todos t foro privilegiado. Então esse pedido da PGR aí, meu amigo, ele não cola. Não cola, principalmente quando a gente observa que é a regra tá mudando, conforme o nome que tá na capa do processo. É para

enfrentar esse dois pesos e duas medidas que eu quero chegar ao Senado. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro, vote 300, vote Deltan Lanhol. Eu quero ir para lá com todo o conhecimento que eu tenho de investigação, de processo, de casos, para investigar isso tudo numa CPI e mais para investigar a própria atuação judicial de dois pesos, duas medidas, conforme a capa do processo. Se você também sonha em me ver lá fazendo isso, mande esse vídeo para alguém que também quer saber o que que o Lulinha e o advogado Lulinha conversaram naquela noite. Vivemos ou não vivemos dois pesos duas medidas? Se inscreve no canal,

curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.