---
video_title: "Sítio de Atibaia Volta Para Assombrar Lula!"
video_id: fIZTmlkLeyA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fIZTmlkLeyA
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Sítio de Atibaia Volta Para Assombrar Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Sítio de Atibaia volta para assombrar o Lula. Os mesmos personagens, os mesmos interesses, os mesmos esquemas, a mesma cena do crime. E a gente vendo agora a história se repetir mais uma vez. A Polícia Federal recuperou as mensagens apagadas pela amiga do Lulinha, aquela lobista do careca e do INSS, a Roberta Luxinger. E aí, olhando essas mensagens apagadas, a polícia encontrou uma história inacreditável. Segundo a

Roberta, Lula ofereceu a ela a possibilidade de escolher onde ela queria ficar no governo, qualquer cargo, qualquer posição. E ela recusou. Ela preferiu continuar numa sociedade secreta com Lulinha e com Fernando Bitar. Você lembra quem que é o Fernando Bitar? Fernando Bitar era o dono do sítio de Atibaia no papel, no documento.

Porque o dono real, gente, esse todo mundo sempre suspeitou que era outro, né? Mas você vai entender a razão que levou a Roberta a ficar de fora do governo quando você descobrir a meta financeira que ela declarou nas mensagens e que eu vou te mostrar agora. E é surreal. Leia aqui comigo a revelação da capa da Veja dessa semana. Tá aí a matéria de capa. E olha aqui o

que que ela escreveu segundo as mensagens. Sabe, eu fui das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: "Escolhe onde você quer ficar". Eu disse: "Aonde eu tô? na minha sociedade com o Fábio e com o Fernando. E aí a Roberta completou: "Tô em cargo nenhum e eu ando onde eu quero". Presta atenção

no que que ela tá dizendo. Ela própria destacava que ela não ocupava nenhum cargo oficial e mesmo assim ela circulava onde ela queria. Ou seja, ela tinha tão ou mais poder do que se ela tivesse um cargo, porque ela circulava à vontade como se tivesse. A orientação, segundo outra mensagem, era preservar o Lulinha. E ele só entra em campo quando precisa, ou seja, ele só entra em cena quando precisava abrir portas, garantir acesso aos comparsas no governo do pai.

Mas por que escolher essa sociedade com lulinha e não um cargo com alto salário e com altos benefícios? Gente, o poder 360, ele confirmou outra mensagem encontrada pela PF e que é reveladora. Tá aí, ó. Quero R milhões deais neste ano. R milhõesa. Veja você aí que sua

para pagar suas cultas, seus impostos no final do mês, para ganhar seu salário, para conseguir tirar uma renda sofrida de empresa com as empresas quebrando hoje ao redor 100 milhões deais em um ano. Era essa a projeção declarada pela amiga do Lulinha. E não era uma relação distante. Em outra conversa, o Lourinha perguntou se eles tinham dinheiro para bancar uma viagem e depois escreveu pra Roberta isto aqui, ó. Aí o 100 milhões por ano aqui nas mensagens WhatsApp. Aí

o Lolinha escreveu pra Roberta isso aqui, ó. Depois de perguntar se tinha dinheiro para bancar uma viagem, você que cuida das minhas finanças, foi o que ele disse para ela. Você entendeu o que que tá acontecendo aí? Gente, se eu fosse o procurador do caso, como alguém que já investigou Lula, Lulinha, toda essa turma aí do PT, eu diria que essa mensagem aqui é um indicativo fortíssimo de que a Roberta Luxinger, ela atua como uma interposta pessoa pro Lulinha, inclusive no exterior, gerenciando o patrimônio dele. Tudo indica que os dois tinham aí uma sociedade que ela era responsável pelo gerenciamento financeiro, como ele disse. Eu

suspeitaria até que ela tenha montado para ele estruturas de blindagem patrimonial fora do Brasil, como contas bancárias secretas em nome de empresas offshores em países que não cooperam com o Brasil para ele ficar protegido de investigação. E tem um outro elemento grave aqui, mensagens analisadas pela Polícia Federal. Olha aí, trato de estratégia justamente para quê? para manter patrimônio no exterior, reduzir o alcance da fiscalização brasileira e cita o Luxemburgo com o possível destino do dinheiro. A Polícia Federal afirma que as mensagens revelaram o seguinte, ó. Um núcleo de atuação permanente

coordenada composto por Roberto Luxinger, Lulinha e Fernando Bitar voltado à interlocução de interesses privados perante agentes e órgãos da administração pública federal. E aqui tá o personagem que traz o sítio de Atibaia de volta para essa história. O Fernando Bitar era o dono formal do imóvel que era usado por Lula como se fosse dele, o sítio de Atibaia, com o direito a receber nesse imóvel obras da OAS, a mesma OAS que constrói pontes, usinas. Aí tava lá a OAS fazendo uma reforma num sítio milionária, a reforma, mas num sítio usado por Lula, o que foi, aliás, uma das provas da corrupção do Lula. Depois o governo Lula ter aberto as cortas dos céus com contratos superfaturados para empreiter a OAS, Lula foi condenado por corrupção, por lavagem de dinheiro, no caso do Sítio de Atibaia. Por quem? Pela juíza Gabriela

Hart. A mesma juíza que acabou de ser punida, afastada do cargo por 2 anos pelo Conselho Nacional de Justiça, sem ela ter feito nada de errado, nada. Foi mais uma retalhação absurda que eu já mostrei para vocês aqui no canal. Ninguém tem dúvida de que ela foi punida porque ela condenou Lula, cumprindo o seu dever. A condenação do Lula nesse processo foi anulada pelo Supremo em 2021, mas o mesmo Fernando Bitar, ele reaparece agora como integrante da sociedade secreta descrita pela polícia.

Só que a ligação ela não termina aí. A Malu Gaspar revelou no jornal O Globo que a mansão de Brasília usada por Roberta, frequentada por Lulinha, adivinhe, ela foi alugada oficialmente por Rafael Arbex. E quem é Rafael Arbex? É o dentista que testemunhou em favor do Fernando Bitar no processo do sítio de Atibaia e disse que morava de graça em Atibaia. Olha aí, no depoimento à 13ª Vara Federal de Curitiba em 2018, bons tempos, Lula preso, Arbex afirmou que morava na propriedade de Atibaia de graça a convite do Bitar, mas negou que a família Lula frequentasse o local.

Sei, verdade, Sebilente. Na ocasião, ele disse conhecer o Lulinha e o Fernando Bitar há 25 anos. A mulher de Fernando Alilian, é inclusive prima do dentista. O proprietário da mansão aí, ó. Ó aí a mansão, o proprietário da mansão se recusou a explicar essa história porque teria assinado aí um contrato de confidencialidade. Mas você tá

entendendo aonde que isso vai chegar, né, gente? As mesmas pessoas, os mesmos esquemas, mais um escândalo. Na campanha eleitoral de 22, eu avisei, se Lula for eleito, eu falei lá atrás, tudo vai se repetir, as mesmas pessoas na cena do crime, espera o quê? que agora eles vão ser bonzinhos, que agora eles vão cuidar dos brasileiros, que agora eles vão ser honestos, que agora eles não vão mentir, vão falar a verdade. Tá aí agora, tá aí.

Como eu quero ir pro Senado para investigar isso, passar tudo isso a limpo numa CPI. Eu conheço essa história de perto. Eu tenho as ferramentas de investigação. Eu sei fazer. Eu conheço as tecnologias de investigação. Eu fui

um dos procuradores da Lava-Jato, que denunciou Lula no caso do sítio de Atibaia. Agora o dono do sítio reaparece na sociedade descrita pela Polícia Federal com Lulinha e com Roberta. Como procurador eu enfrentei os poderosos no Senado. Eu vou usar essa experiência para abrir CPIs, para seguir o dinheiro e para punir os corruptos, ainda que estejam sentados na cadeira de presidente ou tenham sido aí eh presidentes nesse ano agora, antes da ano da eleição, porque a gente quer tirar Lula dessa cadeira. Não preciso prometer coragem, porque eu já provei que eu tenho. Se você é do Paraná, no

dia 4 de outubro, senta o dedo e vota 300. Vote dealanhol. Manda esse vídeo para alguém que precisa ver como os mesmos personagens eles continuam reaparecendo e como a gente precisa tirar eles de lá. Se a gente não quer ver crime mais crime, roubo e mais roubo, corrupção e mais corrupção se repetindo. Se inscreve no canal, curte o vídeo, compartilha. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.