---
video_title: "Trump quer paz em Gaza e chama Lula para integrar conselho: armadilha?"
video_id: qn5h3U5VWJU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qn5h3U5VWJU
video_date: 2026-01-20T14:01:33+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DB50-UX5ev8
  
  🚨 Trump convida Lula para Conselho da Paz em Gaza e cria uma armadilha política
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o convite de Trump a Lula para integrar o Conselho da Paz em Gaza:
  
  1️⃣ O plano de Trump para a reconstrução da Faixa de Gaza, com um conselho internacional e força de estabilização, visando segurança, desenvolvimento e redução do terrorismo;
  2️⃣ Por que Lula não seria um membro imparcial desse conselho, diante de sua postura crítica a Israel, do reconhecimento da Palestina e dos embates anteriores com EUA e aliados;
  3️⃣ A sinuca de bico política em que Lula foi colocado: se aceitar, legitima Trump e enfrenta sua base; se recusar, perde protagonismo internacional e abre espaço para líderes como Milei.
  
  ⚠️ Quando geopolítica, ideologia e interesses estratégicos se cruzam, cada decisão cobra um preço alto no cenário internacional.
  
  💬 Na sua opinião, Lula vai aceitar o convite de Trump ou vai ficar de fora desse movimento global? Comenta aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Trump ele quer paz em Gaza e aí ele chama a Lula para integrar esse conselho da paz. É uma armadilha. O Trump ele quer a reconstrução da faixa de Gaza. Ele vai fazer um esforço verdadeiro, internacional para resolver esse problema com Conselho de Pais formado por vários líderes mundiais. E adivinha quem que ele convidou então para integrar o Conselho do Pa? Ele mesmo,

gente, o Lula. Só que esse convite do Trump, ele colocou Lula em uma verdadeira sinuca de bico, como bem disse o Fred, que eu vou explicar agora para você como que ela funcionava, como que essa como todo mundo sabe, a guerra entre Israel e o Ramais, ela causou uma destruição de grande parte ali da faixa de Gaza, o que obviamente é um grande impecío para o fim dos conflitos da região e a obtenção da paz. Os palestinos, eles precisam ter a sua terra, eles precisam reconstruir as suas vidas, as suas casas, a sua cidade, a sua economia. O desenvolvimento econômico, a segurança, a democracia, a qualidade de vida são pressupostos essenciais para uma redução ou eliminação da violência e dos conflitos armados da região, para eliminação ou redução drástica do terrorismo na região. O presidente Trump, ele resolveu então criar um grande conselho de pais em Gaza para administrar e supervisionar essa reconstrução. Esse conselho, ele

vai ser formado por países que foram escolhidos e convidados pelo próprio Trump. E os países vão ter um mandato de 3 anos, podendo ser vitalícia a participação se o país injetar 1 bilhão de dólares desde já. Agora, o plano envolve designar uma força internacional de estabilização que vai manter a segurança em Gasa e vai treinar uma força policial para suceder a mais no poder. Parece bom, né? Mas qual que é o problema para Lula aqui? A resposta é

que o Trump é um grande aliado Israel. O Lula é um grande crítico de Israel e da atuação de Israel e até dos Estados Unidos no exterior. O Lula fez o Brasil reconhecer a Palestina como estado, o que foge completamente da prática dos principais países envolvidos nesse esforço, Estados Unidos, Israel. Inclusive, para quem não se lembra, Lula tentou aprovar no Conselho de Segurança da ONU uma resolução que levasse a um cessar fogo e entrada permanente de ajuda humanitária pros palestinos. Mas o texto aí foi vetado pela administração Biden, não foi nem pelo Trump, hein?

Porque o texto não deixava claro o direito de Israel de se defender. Com isso, eu quero mostrar para vocês que o Lula, ele não seria um membro imparcial desse conselho, pelo contrário. E o Lula então ficou numa sinuca de bico. Se ele aceitar fazer parte, ele vai legitimar o conselho criado por Trump. Ao mesmo tempo, ele vai realizar ali um esforço conjunto com Israel, um país de que ele não gosta. E se ele

fizer parte, como é que ele vai criticar essa iniciativa como imperialista? Se ele fizer parte, ele vai ser criticado pela sua própria base da esquerda por ter se unido ao grande vilão deles, aos Estados Unidos. É um dilema pro Lula. Por outro lado, se Lula recusar o convite, ele pode ficar de fora de um grande esforço internacional e multilateral de pais naquela região. Pode perder influência política. Se ele

recusar, como que ele vai depois querer criticar a atuação desse grupo quando ele mesmo foi convidado a participar e ele se recusou? A recusa, ela também pode acabar desagradando Trump em um momento em que ele e Lula estão negociando a diminuição do tarifaço. Lula vai querer confrontar o americano justo agora? E mais, Lula vai querer perder o protagonismo regional? Os outros convidados do Trump sabem que esse é o momento histórico e reconhece a importância desse conselho. Não à toa,

não é à toa. O próprio Milei agora, nosso vizinho da Argentina já aceitou participar desse grupo prontamente e pode virar um líder regional nesse assunto caso o Lula não integre o tal conselho. Então, com base nisso tudo, será que Lula vai aceitar o convite? Vamos aguardar agora as cenas do próximo capítulo. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.