---
video_title: "Justiça dá SURRA em petista que MENTIU sobre mim!"
video_id: wTTSGDUlvbk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTTSGDUlvbk
video_date: 2026-04-01T22:01:02+00:00
video_description: |
  Justiça dá SURRA de cinta em petista que MENTIU sobre mim!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Surra de cinta. A justiça dá uma surra de cinta num petista que mentiu sobre mim. Ah, gente, que coisa boa. Olha, eu tenho uma vitória judicial para compartilhar com vocês. E vocês sabem, né? No Brasil que a gente vive hoje,

cada vitória tem que ser comemorada, tem que ser celebrada. O Tribunal Regional Eleitoral do Paraná acabou de mandar Zé Caderceu, deputado petista, excluir posts em que ele me chamava de criminoso e inelegível. E a decisão reconheceu que houve descontextualização intencional para gerar desinformação no eleitorado. Antes de eu ter mostrar todos os detalhes dessa decisão fortíssima que não deixa pedra sobre pedra, eu queria te falar rapidamente, o PT vive num eterno primeiro de abril. Eles mentem o ano inteiro, gente, mas dessa vez a verdade prevaleceu. A

verdade é muito simples. Eu estou plenamente elegível. Eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná, ao que a justiça eleitoral reconheceu mais uma vez hoje. Aliás, já tinha decidido que estou elegível nas últimas eleições municipais, quando o PT contestou uma pesquisa eleitoral com meu nome. Não existe nenhuma condenação criminal ou eleitoral, não existe inelegibilidade, não existe cassação de direitos políticos, nada. Eu sou advogado

regularmente inscrito na OAB, cidadão com direitos políticos plenos e como os pitistas não conseguem me vencer nas urnas, aí eles ficam aí inventando mentiras. Olha só aqui a mentirada que o Zé Cadirceu resolveu inventar contra mim lá no X. E aliás, esse post essas alturas nem era para est aí, era para ele já ter deletado. Olha aí. O ex-deputado caçado por burlar a lei da ficha limpa segue inelegível. Deltan é

criminoso, durante 8 anos não poderá ser candidato e quem diz isso não sou eu, é o TSE. Deltanda foi pego também tentando desviar 2 bilhões de recursos públicos. Tá me confundindo com os dele, com certeza. Quem diz isso não sou eu, é o Conselho Nacional de Justiça. Ele junta uma certidão aí embaixo, gente. Depois

de ver os petistas acusando falsamente o relator da CPMI do NSS, Alfredo Gaspar de estupro, tudo para levantar uma cortina de fumaça sobre o relatório que mostra provas contra o Lulinha envolvimento dele lá no escândalo do INSS. Gente, nada mais me surpreende. Olha a sacanagem para enganar o povo. Ele pegou uma certidão sobre uma multa eleitoral que qualquer candidato pode receber em um processo eleitoral, como aquela que eu recebi por chamar o STF devidamente de casa da mãe Joana. E aí a justiça eleitoral disse que eu não podia atacar instituições em vídeos eleitorais e uma multa, aliás, que já tava paga, pendente de baixa pela burocracia do Tribunal Eleitoral. E aí ele usou isso

para mentir descaradamente aos paranaenses, dizendo que eu era criminoso e ineligível. É para isso que ele usou a imunidade parlamentar dele, que no caso dos deputados de direita nunca é protegida, né? Os caras são incluídos em inquéritos, pelo que falo. Aí agora ele usou a imunidade dele para me atacar levianamente. Não é para fazer denúncias contra os escândalos reais petistas, não. Ele ele usa imunidade para atacar

oponentes gratuitamente e falsamente. Só que eu não deixei barato lá mesmo e eu respondi na lata. Criminoso não sou eu. Criminoso é José deu, seu pai, condenado a mais de 40 anos de prisão no Mençalão e na Lava Jato por desviar milhões de dinheiro do povo e que agora vai voltar pra cena do crime para quê? Roubar ainda mais. Além de burro, é mentiroso,

espalhador de fake news. O TCE jamais disse que estou inelegível, não caçou meus direitos políticos e nem me condenou à inelegibilidade. Você juntou uma certidão eleitoral de equitação de multa que não tem nada a ver com a elegibilidade, que já foi resolvida. Vai pagar na justiça, como está pagando agora por isso de pagar na justiça, aliás, você e seu pai bem entendem. Agora conta aí pra gente, Zeca, tá ajudando muito empresário amigo a enriquecer? Gente, eu fiz essa pergunta

para ele porque quando ele viajou pra China com o Lula e com empresários brasileiros, saiu na imprensa isto aqui, ó, que eu colei, essa imagem aqui, ó. Um deles, um deles, um dos empresários, aparentemente, sem saber de quem se tratava Elise, Zeca Dirceu, perguntou ao deputado: "O senhor é café e cultor?" Mas o que depressa Zeca Dirceu deu uma resposta curta e curiosa. Não, meu negócio é a política, mas ajuda empresários amigos a ganhar dinheiro. Ele nunca esclareceu isso aí. Da mesma

forma como o pai dele nunca pediu desculpas pelos crimes pelos quais foi condenado e preso. Crime de desvio de dinheiro que devia salvar vidas na saúde, que devia salvar vida nas estradas, que devia salvar vida na segurança pública. E tem mais, o partido Novo do Paraná entrou com uma representação da justiça eleitoral contra essas mentiras aí do Zé Carceu. E olha o que que a juíza Adriana Simet decidiu. Ela determinou a exclusão imediata dos posts falsos e ela reconheceu que houve uma descontextualização da informação. A

decisão, ela diz aqui textualmente isso aqui, ó. Em sua decisão, a juiz Adriana Semet aponta que há uma descontextualização da informação, uma vez que não se refere a questões relacionadas à elegibilidade e tampouco a alegação de criminoso. Na verdade, aquele documento, aquela certidão decorre de um processo por propaganda eleitoral em que Deltan foi parte e recebeu uma multa. Paraa magistrada, há o uso de uma certidão do TSE que não se confunde com os fatos trazidos na divulgação. De acordo com ela, a forma como a publicação foi montada gera desinformação.

A decisão diz ainda que não há espaço para se afirmar textualmente se um determinado pré-candidato é ou não inelegível. O que é possível, segundo o documento, é usar o espaço para opinião. Diz: "Presta atenção, o que não se pode admitir é se criar histórias utilizando-se documentos públicos descontextualizados, como aconteceu aí nesse caso." A magistrada reconheceu ainda que a publicação, ela teve o intuito de prejudicar minha honra, a minha imagem, me desqualificando como pré candidato, o que configura, aliás, propaganda eleitoral antecipada, negativa contra mim, feita pelo Zéca Dirceu. Afinal de contas, aqui no estado, o PT tá se borrando com a pré-candidatura minha, do Felipe Barros, do Sérgio Moro. Olha

aqui, a juíza concluiu ainda que a publicação teve o intuito de prejudicar a honra ou a imagem de Dalanol ao desqualificá-lo como pré-candidato, configurando propaganda eleitoral antecipada negativa. A gente conhece muito bem essas táticas aí do Zé Dirceu e do PT desde a época da Lava-Jato. Mentem, mentem, mentem mais, usam mentiras para atacar adversários. Fui várias vezes atacado ao longo da Lava-Jato. Não é surpresa para mim receber outro ataque viu e baixo como esse. Aliás, o PT PT podia mesmo

instituir oficialmente o dia 1eo de abril como dia oficial do PT. Afinal, eles vivem mentindo o ano inteiro. Mas dessa vez nós dissemos aqui não. Não vamos deixar esses petistas enganarem o povo do Paraná. Por isso, eu quero agradecer publicamente ao advogado Leandro Rosa, ao escritório dele pelo trabalho impecável nos representando junto à justiça eleitoral e obtendo mais essa vitória. E me contem nos

comentários, se tá feliz com essa vitória aí de verdade, essa vitória não só de verdade, mas da verdade. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha ficar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas, apoiar o nosso trabalho, caminhar conosco mais de perto. Afinal de contas, a gente tem uma longa jornada pela frente, enfrentando a mentira, enfrentando a corrupção, enfrentando os absurdos que a gente vive hoje na vida política do país. A gente precisa desinverter os valores do nosso Brasil. Um grande abraço e até o próximo vídeo.