---
video_title: "O Que Esconderam de Você Sobre o PL da Misoginia"
video_id: -8vqrs6CX3U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8vqrs6CX3U
video_date: 2026-07-07T15:24:52+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  O Que Esconderam de Você Sobre o PL da Misoginia
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele ele falou que que se minha mãe não tivesse morta, ele ia matar ela de qualquer jeito. E ele tinha falado que ele ia fazer eu e meu irmão chorar. [música] Câmara dos Deputados aprovou com urgência, inclusive o PL da misogenia. >> Projeto que inclui a misogenia, o ódio contra as mulheres em crimes de preconceito e discriminação. Projeto de lei que criminaliza a misogenia.

>> PL da misogenia. >> PL da misogenia. >> PL da misogenia. >> Misogenia. Vem cá. O tal do PR da misogenia teria

salvado a Lucélia? Não. Não, porque a Lucélia já tinha medida protetiva em favor dela. O agressor descumpriu a ordem, agrediu a Lucéria, foi preso em flagrante e na audiência de custódia, você sabe o que que aconteceu? Ele foi solto, sem tornozeleira. Dois dias

depois, ele voltou e ele matou a Lucéria a facadas na frente do filho de 7 anos. Então, antes de a Câmara votar esse projeto da misoginia, que teve a urgência aprovada agora nessa semana no atropelo, o Brasil precisa responder a uma pergunta simples. O que que era urgente no caso da Lucélia? E a resposta é clara: impedir que uma audiência de custódia devolvesse um agressor perigoso pra porta da vítima. Eu fui procurador da República por 18 anos. Atui na área

penal e eu quero falar isso com toda a clareza. Ameaça, perseguição, agressão, estupro, violência doméstica e feminicídio precisam ser combatidos com rigor. Rigor que hoje não existe no Brasil. Mas o nosso problema não é a falta de lei, é excesso de impunidade. E guarde essa informação porque ela muda tudo. O próprio Fórum Brasileiro de

Segurança Pública disse em 2026 que o Brasil já tem um arcabolso legal robusto para enfrentar a violência contra a mulher. Lei Maria da Penha, crime de feminicídio, stalking, violência psicológica, importunação sexual. Tudo isso já existe. Ah, Deltan. Mas o projeto da misogenia pega quem incita ou induz atos de misogenia. Pera aí.

Incitação ao crime também já é crime. Tá lá no artigo 286 do Código Penal. Incitar publicamente a prática de crime é crime. E se alguém induz, instiga ou ajuda concretamente uma agressão, responde pelo mesmo crime praticado nos termos do artigo 29 do Código Penal. Isso é o básico do direito penal. Então,

não venham dizer que hoje seria permitido incentivar a violência contra a mulher. Não é a mulher que está sendo ameaçada hoje, ela não tá morrendo porque falta uma palavra nova no Código Penal. Ela tá morrendo porque a medida protetiva não protege, porque o agressor descumpre a ordem judicial e volta para casa. E se você acha que a Lucéria foi um caso isolado, olha isso aqui. Um homem que estava de saída temporária do presídio, a famosa saidinha. Ele não

voltou na data prevista e matou a companheira a facadas. Na mesma sequência de notícias, outro caso. Uma mulher foi morta facadas dentro de um terreiro em Tabuão da Serra. Segundo a Polícia Civil, o criminoso pulou o muro e a esfaqueou até a morte. E aí vem o caso do W, que é ainda mais absurdo. Um

homem condenado a 24 anos por feminicídio estava em saída temporária, a saidinha. condenado pro feminicídio, gente. Feminicídio, ou seja, ele já tinha matado uma mulher e em saída temporária, ele foi lá e matou a companheira. Isso aqui não é um debate abstrato sobre linguagem, sobre limites da opinião. É o bandido atravessando o sistema inteiro e chegando de novo na vítima. Enquanto mulheres reais morrem

por falta concreta do Estado, por conta de um sistema que promove a impunidade, Brasília aparece com uma solução bonita no nome, projeto da misogenia, mas muito perigosa no texto. Porque se ped, ele não trata só de ameaça, não trata só de agressão, de incitação concreta, violência, não. O texto torna crime toda a ofensa dignidade da mulher. E o que que é uma ofensa dignidade da mulher? Ela acontece quando a mulher sente constrangimento, humilhação, vergonha. O

projeto prevê a suspensão dos perfis em redes sociais, aumenta a pena de prisão de acordo com a audiência ou engajamento, alcance a influência. Você tá entendendo o tamanho disso? Vergonha é um sentimento subjetivo. Uma pessoa pode se diir vergonha por qualquer coisa. Eu, por exemplo, teria vergonha dizer que apoia o PT e ainda bem que essa vergonha eu não passo. Afinal, o PT

e Lula defenderam as saidinhas que geraram esses crimes que eu mencionei. Mas eu não tenho vergonha nenhuma de dizer que eu fui punido por enfrentar Lula e por combater a corrupção. E aí eu pergunto, quem que vai decidir o que que é ofensa a dignidade? Uma música vulgar, uma crítica política dura contra uma deputada? Um sermão religioso, ofensa a dignidade da mulher? Uma piada ruim? uma

campanha eleitoral contra uma candidata mulher, um texto da Bíblia ou do Alcorão. É evidente que existe fala nojenta, mas o direito penal, ele não pode virar uma máquina para punir tudo aquilo que alguém considera ofensivo, feio, nojento. Porque quando a lei é vaga, ela vira um cheque branco pro estado. E pior, um cheque branco pro patrulhamento ideológico, pra militância, pro cancelamento, pra censura contra quem discorda de você. E aqui entra uma contradição que precisa ser exposta. Taba Tamaral é relatora

desse debate e apresenta esse projeto de lei CPL como uma resposta à violência contra as mulheres. Mas o partido dela, o PSB, tem em casa, dentro de casa, um caso desses. Fábio Tironi, ex-prefeito de Souza, na Paraíba, pré-candidato a deputado federal, condenado por espancar a ex-namorada, a Miriam Gadeha. E essa história é revoltante. A Miriam luta por justiça há anos. A condenação em

instâncias diferentes veio, só que depois o caso chegou ao STJ. A pena foi reduzida para 10 meses e 25 [música] dias. Com uma pena tão baixa, a defesa passou a sustentar prescrição, o cancelamento do processo, porque demorou muito tempo para acabar e passou a dizer que ele está elegível. Ele foi condenado por agredir uma mulher em três instâncias e mesmo assim briga para seguir candidato. Então, olha o retrato do Brasil. A vítima denuncia, prova,

enfrenta exposição, passa anos lutando e vê a sua luta ruir. E o agressor, ele atravessa o sistema, continua solto, continua elegível e continua dentro de um partido que diz defender mulheres. E agora vem o ponto que quase ninguém tá falando. No nosso sistema eleitoral, voto para deputado é proporcional. Então, uma mulher pode votar em uma candidata do PSB, achando que está fortalecendo a luta das mulheres, mas esse voto pode ajudar a eleger o Fábio Tirone, um homem condenado por agredir uma mulher. É justo que ele possa

concorrer pelo PSB? É justo que ele possa receber fundo eleitoral? É justo que o voto de uma mulher que acredita nessa causa possa ajudar a dar mandato para um condenado por violência contra a mulher? E não é um único caso. Na matéria oficial do Tribunal de Justiça da Paraíba sobre a medida protetiva da Miriam aparece um outro detalhe. O site

menciona que Tirone já respondia a outro processo criminal por ofender a integridade física de uma ex-cônjuge no juizado de violência doméstica. Mas as falas dele do Fábio Tirone são em defesa das mulheres. Tábata. Então eu eh lastimo, é porque sou contra a violência, porque sou a favor da luta das mulheres. É isso. Isso eu provo com

meus atos, com minhas ações. E lastimo, mas realmente é muito difícil para mim se agredido. É muito difícil. >> O PR da misogenia, eu acho até que olha, ele votaria a favor. Talvez seja seu colega de bancada no próximo ano. Táata

é homem que bate, depois posa de aliado das mulheres e ainda tenta destruir a credibilidade da mulher que teve coragem de denunciá-lo. Se não tinha consciente, se não tinha deliberada, tinha, sabe, uma coisa inconsciente ali de querer se utilizar de mim publicamente. Tanto que eh a pessoa que com que me envolvi, né, outro polo dessa ladou ser candidata contra mim >> nas eleições um ano e pouco depois do ocorrido. Esse é o contraste. No papel, discurso feminista. Na prática,

condenação por violência doméstica e ataque à vítima. Mesmo assim, ele segue no PSB. O PSB Mulher já tinha pedido a expulsão dele em 2023. Só em 2026, depois de cobrança pública, a Iataba Tamaral, ela disse que levaria o caso ao Conselho de Ética. 3 anos para um partido que agora descobriu a urgência da misoginia no discurso 3 anos é muito tempo. E aqui entra o João Campos. João

Campos não é um personagem lateral nessa história. [música] Ele é o presidente nacional do PSB, é esposo de Tabat Tamaral, é pré-candidato ao governo de Pernambuco e neste ano ele participou de uma reunião com pré-candidatos do PSB da Paraíba. Fábio Tironi tava lá sorrindo na foto. E tem mais uma camada nessa história. João Campos conhece muito bem esse debate sobre machismo. Em 2020,

quando ele disputou a prefeitura do Recife contra a Marília Rais, ele foi questionado pelo jornal Eu País sobre acusações e machismo que ele vinha recebendo. Na entrevista, o João negou ser machista e afirmou que o único preconceito que ele viu na campanha foi contra a juventude dele. Mas tem um detalhe. Naquela mesma campanha, a justiça eleitoral determinou que a campanha de João Campos retirasse do ar uma propaganda que explorava uma fala dela sobre a Bíblia na Câmara do Recife. E a justiça também determinou que a chapa de João parasse de distribuir panfletos contra a Marília. Panfletos

que diziam: "Cristão de verdade não vota em Marília Rais". O material associava a Marília, a drogas, a aborto, a ideologia de gênero. Agora, perceba a ironia. Pelo texto amplo do Pere da misogenia, ato misógeno pode envolver ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher. A redação fala em constrangimento, humilhação, vergonha, exposição indevida. Então, uma campanha

contra uma candidata mulher, associando essa mulher a aborto, drogas, perseguição a cristãos e ataque à Bíblia, poderia ser usada pela lógica elástica desse projeto como um exemplo de ofensa a dignidade de uma mulher na política. Ou seja, se essa lei for aplicada com a subjetividade que o próprio texto permite, o tipo de campanha que atingiu Marília Rais poderia virar munição penal, criminal contra o próprio campo político de João Campos. Esse também é um perigo, gente. O projeto abre espaço para criminalizar disputa política dura, crítica moral, discurso religioso, campanha eleitoral, tudo dependendo de quem interpreta. E ao mesmo tempo, o partido que defende esse projeto mantém em seus quadros um homem condenado por agressão contra a mulher e não cuida da vítima. Então vamos falar

sério sobre combater a violência contra a mulher, porque é muito fácil ser duro contra a misogenia abstrata no discurso. É muito fácil postar vídeo bonito. É muito fácil votar urgência em Brasília. Eu quero ver enfrentar o agressor quando ele tá no seu partido. Quero ver a dizer aqui condenado por agredir mulher não vai ser candidato. João Campos postou um

vídeo nessa semana com a seguinte legenda. Ata nos casos de feminicídio em Pernambuco não é falta de diagnóstico, é falta de prioridade. Vamos trabalhar muito para mudar essa realidade. Então a pergunta é direta. João Campos, se violência contra a mulher é prioridade, por que que Fábio Tironi ainda está no PSB? Por que que não há resposta à

vítima? João Campos disse que o problema não é falta de diagnóstico, é falta de prioridade. Mas a Miriam, ela cobra a resposta há quase uma década. Então aqui tá a prioridade. Eu quero pedir a sua ajuda agora. Eu

coloquei nos meus stories no Instagram o vídeo do João Campos falando sobre violência contra a mulher. Vai lá até o post dele e comenta: "João Campos, se combater violência contra a mulher é prioridade, então expulse o Fábio Tirone do PSB, porque esse caso não pode terminar em silêncio. A impunidade já venceu nos tribunais superiores. Que ela não siga pra urna. O partido que quer criminalizar a misogenia, dando margem pra censura, ele precisa começar enfrentando agressão real. E isso dentro

da própria casa. PSB, expulse Fábio Tirone. E se você entende o perigo da violência real contra as mulheres e da censura revestida de discurso bonito, compartilhe esse vídeo.