---
video_title: "Lula e o PT se Deram Muito Mal ao Atacar Flávio!"
video_id: UHBAIJKUFJ4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHBAIJKUFJ4
video_date: 2026-07-28T17:01:38+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Lula e o PT se Deram Muito Mal ao Atacar Flávio!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula e o PT se deram muito mal na justiça eleitoral ao atacar Flávio Bolsonaro. Se você quer ver esse revés, fica aqui e ainda vai ter uma notícia pior pro PT no final. O PT correu ao Tribunal Superior Eleitoral pedindo multa contra Flávio Bolsonaro e pedindo a remoção daquele vídeo de inteligência artificial do Bolsonaro, aquele exibido na convenção do Peri, em que a imagem do Bolsonaro apoia o filho. Só que veio a distribuição do processo e os petistas se ferraram porque o processo caiu com o ministro Nunes Marques na relatoria e ele tem um entendimento sobre isso que eu já vou te mostrar qual que é. Lê aqui comigo o que publicou Valor Econômico. O

ministro Nunes Marques do TSE, presidente foi definido como relator da ação em que o PT questiona um vídeo em que uma imagem gerada por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece dando apoio à candidatura do filho, o senador Flávio Bolsonaro à presidência. E por que que isso importa? Porque o Nunes Marques, muito provavelmente, ele vai dar uma decisão negando os pedidos do PT, porque ele entende que o uso de A nas eleições é permitido quando não é para prejudicar um outro candidato. E ele disse isso, gente, expressamente pra jornalista Carolina Brígido do Estadão. Acompanha aqui comigo, ó, já aparece aí no título, ó. Usará para fazer campanha é lícito,

mas não pode usar para prejudicar alguém", diz Nunes Marques. O presidente do TSE, Nunes Marques, disse ao Estadão que o uso de IA por parte de campanhas é lícito. Segundo ele, só há problema no uso da tecnologia se houver ofensa a candidatos políticos ou outras pessoas. Aspas do ministro: usar IA para fazer campanha é lícito. O que não pode é usar para prejudicar alguém. A declaração do

ministro foi dada aí nesse domingo, dia 26, um dia depois da convenção do P, que oficializou o Flávio Bolsonaro a presidência. E aí aqui, ó, Nunes Marques informou que como o TSE ainda vai examinar o caso, ele não podia se manifestar sobre essa situação específica, mas ele lembrou que a IA é uma tecnologia em uso, inclusive no judiciário e, portanto, não deveria ser criminalizada de forma genérica. Certo? Ele eu mostrei aqui no canal mostrando lei, artigo, traduzindo tudo para você alguns dias atrás. Agora o PT, gente, né? Ele se deu muito mal. Será que eles

ainda estão achando por acaso que as eleições desse ano elas estão sendo conduzidas pelo ministro Alexandre Moraes lá no Supremo ou que o Moraes ainda tá no TSE? E tem mais. 5 dias antes do PT protocolar essa ação, o mesmo ministro assinou uma decisão num outro processo, dessa vez movido pelo PR. E a decisão é contra o Lula, ou seja, vão dar aqui uma dupla notícia ruim pro PT. Lê aqui comigo na coluna da Malu Gaspar.

O presidente do TSE, Nunes Marques, deu um prazo de 48 horas para que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, a Federação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidôio Palmeira, apresente esclarecimento sobre o uso de canais oficiais do governo para promover programas da administração petista nas redes sociais. São cerca aí de 1000 publicações apontadas pelo Per que foram feitas no perfil oficial do canal GOV, no Instagram, no X. Mas qual que é o problema, Deltan? O problema é que elas foram feitas dentro dos 13 meses anterior, desculpa, dentro dos 3 meses anteriores à eleição, ou seja, julho, agosto, setembro. Não pode esse tipo de propaganda institucional. E eles fizeram

em julho agora. E aí eles estão sendo questionados por isso, porque a lei proíbe dentro desse prazo a publicidade institucional. E o ministro ele não parou no prazo, não mandou intimar o Facebook o X para preservar integralmente esse material, porque a corte agora vai fazer um exame mais aprofundado, ou seja, nada será pagado. E na análise preliminar do processo, o Nunes Marques, ele escreveu algo que assusta o PT, que as postagens do governo, olha aí, ostentam, em tese conteúdo compatível com publicidade institucional que é proibida nesse mês, voltada à divulgação de programas, ações, obras e realizações governamentais, o que, em princípio, revela a plausibilidade jurídica da ação do PR, que alega que Lula está desrespeitando a legislação eleitoral. Traduzindo aqui para você, deixando claro em bom português, o que ele disse é que numa primeira olhada, o tribunal achou que a acusação contra o governo tem sim fundamento. Isso aí pode

resultar em abuso de meio de comunicação oficial, o que dá até, em casos fortes, mas extremos, inelegibilidade, em casos que têm potencial de dano. E isso vai ser discutido. Isso aí tem ou não potencial de dano? Será, gente? Que que vocês acham? Se olhar aqui a matéria

inteira, ela mostra que eles usaram as redes sociais para fazer propaganda do gás do povo, do pé de meia, investimento recorde na agricultura familiar e por aí vai. Ou seja, eles estão fazendo, ao meu ver, aqui propaganda eleitoral disfarçada de propaganda institucional. Isso desequilibra o pleito. E a ironia fica completa quando a gente lembra do que o próprio Lula disse sobre essas regras eleitorais no dia 2 de julho, agora ao inaugurar uma obra. Olha o que que o Lula disse. Mas fazer visita sem

poder falar nada, só visitando assim, papagaiada desgraçada. Sim, jeito. Foi isso que o Lula disse sobre a lei que protege a igualdade da disputa, que impede quem tá no poder de usar a máquina pública para se promover, o que ele chamou aí de papagaiada. E essa mesma lei eleitoral que o partido dele agora quer invocar com fervor de convertido quando o assunto é punir o Flávio Bolsonaro. É a lei de propaganda que o PT tá usando contra o vídeo de a do pai do Jair Bolsonaro. A imagem do

pai apoiando o filho. Eu já expliquei aqui no canal artigo por artigo, porque que essa acusação contra o vídeo do Bolsonaro ela não se sustenta. Você pode conferir aqui nesse canal a minha análise jurídica sobre isso. E agora a decisão, gente, tá com o presidente do TSE e nós vamos acompanhar cada passo tudo que acontece aqui nessas eleições aqui no canal. Se você quer receber mais análises jurídicas, políticas, eleitorais durante as eleições, se inscreve aqui no canal e me responde.

Quem chama a lei eleitoral de papagaiada pode exigir que ela seja aplicada contra o adversário? Conta para mim, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.