---
video_title: "Lula me Chamou de MONSTRO: Minha Resposta Com FATOS!"
video_id: jCbKx60QuWA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCbKx60QuWA
video_date: 2026-05-23T20:12:07+00:00
video_description: |
  Lula me Chamou de MONSTRO: Minha Resposta Com FATOS!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula me chamou de monstro e você não vai querer perder a minha resposta, porque não vai ser com xingamento e adjetivo, vai ser com os fatos, vai ser com a realidade. Olha, gente, eu não ia fazer esse vídeo hoje. Curitiba 16º frio. Preferia estar debaixo da coberta com a minha esposa que chegou, tava viajando uma semana com os meus filhos. Mas eu preciso fazer porque o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, deu uma entrevista pro programa Sem Censura da TV estatal chamada TV Brasil.

E ele deu essa entrevista ontem, sexta-feira. E olha o que que ele disse nessa TV estatal Chapa Branca. >> Eu não vou entrar no meu caso, mas a Lava Jato foi a grande mentira do século XX nesse país. E os meios de comunicação fomentaram dois monstros chamado Moro e chamado Dele Leol e que depois não provaram nada, >> quebraram muitas empresas. Porque quando a empresa pratica o ato de corrupção, você pende o nome da empresa e deixa a empresa gerando emprego. Mas aqui o

objetivo era quebrar as empresas a serviço de quem? >> Eu já vou te mostrar os fatos e a realidade que desmentem o que ele chamou de mentira, que provam a realidade que veio à tona. Mas presta atenção nisso. Ele tá tentando jogar para cima da Lava-Jato a culpa de quebradeira de empresas. Agora, olha isso aqui. De quem

que é a culpa da quebradeira das empresas que aconteceu 2015, 2016, 2017? Governo Dilma teve o terceiro pior PIB da história do país, gente. A economia, a riqueza produzida foi o terceiro pior da história. Olha o que que esse professor Reinaldo Gonçalves falou sobre o governo Dilma. Errar, errar de novo e errar pior parece ter sido a diretriz estratégica do governo Dilma.

>> 4 milhões de empregos foram desmontado com todo aquele episódio da Lavajato. A serviço de quem? >> Lula tá acostumado a colocar culpa nos outros, né? Sempre é o amigo, sempre é o outro. Quando fui pego no mensalão era culpa do José Dirceu.

>> Então eu não vi ninguém pedir desculpa. Ninguém pede desculpa nesse país. Sabe o meio de comunicação poderia demoraram 50 anos para reconhecer, pedir desculpa no regime militar. >> Sim. >> E agora eles vão demorar mais 50 para pedir desculpa o que fizeram com com com o monstro da Lava-Jato. A mentira

deslavada que foi montada de gente que tinha desejo de assumir o poder nesse país. >> Tá se candidatando a política. Ah, e o claro, os jornalistas chapa Branca endossando o que ele fala. Ele nos chamou de monstros. Essa foi a palavra que ele escolheu para mim, pro juiz Sérgio Moro, para Lava Jato. Nós que

colocamos ele na cadeia. Tudo bem, Lula, você prefere adjetivo. Eu prefiro fatos e a realidade. Vamos lá, então. Você não vai entrar para discutir o seu caso, né?

Então eu vou. Você foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá. Não uma vez, mas três vezes. Três tribunais diferentes. Olha aí, ó. Três tribunais

diferentes. Julho de 2017, condenado pelo juiz Sérgio Moro há 9 anos e 6 meses de cadeia. Abril de 2018, condenado pelo TRF, o Tribunal de Porto Alegre, três desembargadores independentes aumentaram a pena para 12 anos e um mês. Abril de 2019, condenado pelo STJ em terceira instância, três tribunais, três decisões independentes, 18 provas documentadas, depoimentos, comprovantes barcários, certidões de imóvel, mensagens, vídeos, fotos. Isso só no primeiro caso. Depois veio a

segunda condenação. A segunda condenação pelo sítio confirmada em segunda instância foi uma outra juíza, a juíza da Gabriela. Três embargadores, um deles tinha mudado e confirmaram a condenação. Depois teve a terceira acusação, dinheiro do Odebrecht usado pro Instituto Lula e fui usado para comprar o apartamento do lado de onde você morava. se quebrou a parede, passou a ocupar o apartamento do lado. Não deu

tempo de julgar esse terceiro caso, porque STF antes derrubou tudo. Mas olha o que que o ex-presidente da OAS, o Léo Pinheiro, disse à Polícia Federal em 2017. Eu tive encontro com o presidente Lula, onde o presidente textualmente fez a seguinte pergunta: "Léo, você fez algum pagamento a João Vacari no exterior? Você tem algum registro de algum encontro de contas, de alguma coisa feita com o João Vacar e com vocês? Se tiver, destrua.

Lula não sou eu. Léo Pinheiro dizendo empreiteiro, falando que você ajustou destruição de provas, de acertos financeiros, das propinas devidas pro PT. Destruir provas, Lula, foi você que impediu. E o Antônio Palosse também, ex-ministro da Fazenda seu, seu homem de confiança por anos, ele entregou à Polícia Federal dois rastreamentos veiculares para confirmar encontros com você. para repasse de propina em dinheiro vivo. Ele falou que é assim que

a coisa funcionava, é assim que a banda tocava, é assim que a roda girava. Ele confessou cinco pagamentos, entregou 4 HDs com e-mails, contratos, com agendas. Ele disse que 300 milhões de reais ficaram reservados pro seu uso depois do mandato. A única razão pela qual você não tá preso hoje não é a sua inocência. É porque o Supremo, anos depois de já ter validado o que os processos poderiam ter julgado em Curitiba, dizendo os processos podem ser julgados em Curitiba. Anos depois, o Supremo mudou

de ideia, curiosamente, e aí disse que os processos não podiam ser julgados em Curitiba, tinam ser julgados em Brasília. Olha isso, que é isso? A regra não mudou porque as provas mudaram. Todo mundo sabia das provas, todo mundo sabia dos fatos. A regra mudou porque o resultado precisava mudar. Queriam mudar

o resultado. E agora você chama Lava-Jato de mentira. Então me responde com fatos, Lula. Se era mentira, por que que a CCR rodo do norte, concessionário do Paraná, fechou acordo de leniência confessando o pagamento de propinas desde o ano 2000, valor R50 milhões deais devolução. Resultado disso, pedágio reduzido em 30% pro povo paranaense. Se era mentira, por que que

a Eco Rodovias devolveu R$ 650 milhões deais aos cofres públicos? Por que que a Lava-Jato conseguiu, por meio de réus, de empresas que devolveram, devolver para os cofres públicos 25 bilhões deais? Isso aqui é criminoso. Confesso que devolveu dinheiro. Mentira não devolve 25 bilhões. Esse dinheiro não cresceu em

árvore. Criminoso devolve, Lula, quando você prova que é propina e nós provamos. Sérgio Cabral confessou, tá hoje numa cobertura no Rio de Janeiro, aí ó, curtindo a vida doado, porque o sistema que você ajudou a construir encontrou uma forma de protegê-lo. Sabe quem que paga essa cobertura aí? Quem paga são as vítimas, os doentes, as pessoas que precisam de atendimento lá no Hospital Pedro Ernesto. Enquanto Cabral aproveita

a sacada, existe a Mariana, cujo pai morreu num corredor do hospital esperando atendimento que não chegou, porque o dinheiro do médico foi pra propina do esquema do Cabral. Isso não é retórica, Lula. Isso é custa humano da corrupção que você defende quando você chama tudo isso de mentira e monstro quem foi atrás. Você diz que a mídia inventou. Então me explica o que que a CNN Brasil noticiou ontem. Agora aí ó,

defesa de Lulinha admite o STF viagem paga pelo careca do INSS. Fábio Luiz, o linha, seu filho. Ele admitiu formalmente ao ministro André Menda, do Supremo, que ele viajou para Portugal com despesas pagas simplesmente pelo careca do NSS, o homem que tá preso debaixo de suspeita de chefear todo o esquema que roubou bilhões, dezenas de bilhões dos aposentados. E ele pagou a viagem do seu filho. Não foi a imprensa que inventou, foi a defesa do seu filho que confirmou. E qual o resultado da era

Lula? Ah, o resultado da era Lula, é claro. Brasil fica em posição 107 em ranking de percepção de corrupção, em que o primeiro lugar é o mais honesto, o último é o mais desonesto e o Brasil tá com essa nota aí, ó. Entre 182 nações, manteve posição 2024, a pior da série histórica. Sérgio Moro perseguido, Marcelo Bretas perseguido, procuradores processados. A mensagem que o seu

governo manda pro jovem que sonha em combater a corrupção é: "Não vale a pena. Fácil, nós vamos acabar com você". Monstro não sou eu, Lula. Monstro não é Moro. Monstro é quem roubou o povo brasileiro. Monstro é quem desmontou a

única operação que devolveu 25 bilhões pra sociedade. Os acordos estão assinados, os documentos estão publicados, os bilhões foram devolvidos, hospedáis foram reduzidos. Isso aconteceu de verdade. E se depender de nós, a direita vai chegar em peso ao Senado em 2027 para fazer o impeachment dos ministros do STF que livraram você e que hoje perseguem quem te enfrentou. E eu quero te ouvir agora. Você acha que a

Lava-Jato, ela foi mentira ou a única operação que de fato devolveu dinheiro roubado pro povo brasileiro? Muita gente não lembra, muita gente esqueceu ou muita gente não viveu. Isso. É muito jovem. Então, compartilhe esse vídeo para as pessoas saberem a verdade sobre o que aconteceu na Lava-Jato, sobre quem é Lula. Lembrando que nós temos eleição

nesse ano 2026. Me conta aí no comentário, nos comentários. Curta o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridades nas respostas aos seus comentários que você faz aí e para apoiar nosso trabalho, caminhar com a gente pertinho de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.