---
video_title: "Investigação do Lulinha Chega ao Pai e Destrói Campanha de Lula!"
video_id: BvmtuCXSJ9U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvmtuCXSJ9U
video_date: 2026-08-04T15:02:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Investigação do Lulinha Chega ao Pai e Destrói Campanha de Lula!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Bomba, bomba, bomba. Investigação do Lulinha chega ao pai e incendeia a campanha do Lula. A investigação do Lulinha chegou a ninguém mais, ninguém menos do que o braço direito de Lula na presidência. O seu homem forte, o seu chefe de gabinete. Guarda esse nome aqui. Marco Aurélio Santana Ribeiro. O

Marcola. Olha o Marcola aí na foto. Guarda aí. Marcola, Marcola, Marcola. Você vai ouvir muito esse nome. O chefe

do gabinete do presidente da República, ele recebeu pagamentos da lobista amiga do Lulinha, da lobista do careca do INSS e que tá junto com o Lulinha e com o Careca no olho do furacão do escândalo do INSS, aquele que roubou os velhinhos em bilhões de reais. Essa é a mesma lobiça que teria pago o próprio Lulinha com dinheiro do careca do NSS. Gente, isso arrasta o próprio Lula pro centro do furacão, pro centro do escândalo, como eu vou te mostrar agora. E agora a gente sabe o motivo real também da saída do Marcola do governo no mês passado e sabemos que não foi aquilo que eles disseram. Lê aqui comigo o que saiu na coluna do Caio Junqueira na CNN. A

empresária Roberta Luringer, ela fez pagamentos por então chefe de gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro Marcola. Oficialmente, Marcola deixou o cargo para integrar a campanha de Lula reeleição, mas fontes relataram a CNN que o real motivo, meu amigo, foi a descoberta desses pagamentos. Aqui é importante você entender o tamanho do cargo do Barcola. O chefe de gabinete do presidente da República é o braço direito, é o homem forte, é o homem que despacha tudo, que coordena tudo, que controla o acesso ao próprio presidente. Gente, só tem uma.

Uma pessoa no Planalto com mais acesso a Lula do que o Marcola. E essa pessoa é a janja, é o Marcollo que decide quem entra, quem sai, quem senta com o presidente, qual papel chega na mesa, qual papel não chega. Não existe posição mais estratégica e mais conectada umbilicalmente com Lula. É unha e carne. Agora olha quem que fez os pagamentos. A

Roberta Luxsinger, ela é amiga do Fábio Luiz do Lulinha e a Polícia Federal suspeita que ela atua junto com o filho do presidente, junto com o lubista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do NSS, e junto com o empresário do setor de tecnologia na tentativa de fechar contratos com o governo federal. Ou seja, suspeita-se que a Roberta, o Lulinha e o careca do INSS trabalhavam juntos fazendo sacanagem. Foram rastreados pagamentos feitos pelo careca do INSS. pra Roberta indicando serem para o filho do rapaz. Gente, quem que é o filho do rapaz? Quem é o rapaz? Todo

mundo suspeita que é o Lula. Evidente. E quanto que foi pago? R 1.5 milhão deais.

E teve testemunha, no caso, que disse, olha aí, que o careca do NSS fez pagamentos de R$ 300.000 pro Lulinha por mês. E tem a suspeita de que esses pagamentos eram feitos por quem? justamente pela Roberta Luchinger. Ou seja, a suspeita é que a Roberta, ela atuou junto com Lulinha em esquemas ilícitos e que ela atuava aí como uma espécie aí de operadora financeira. Ela

recebia e fazia pagamentos, repasses, fazia eh a parte financeira dessa operação. E adivinha aqui quem que ela pagou também? Ah, meu amigo, e agora que vem a bomba. Quem ela pagou foi o braço direito do Lula. Foi ele, o Marcola.

Essa é a notícia do dia que vai estourar, que vai voar o Brasil, que vai repercutir a semana inteira. Se isso aqui não é um escândalo que atinge Lula, eu não sei o que é. Então, veja, eu acho até que esse título aqui da CNN tá até errado, tá favorável ao governo. Amiga de Lulinha fez pagamentos. Fala que é amiga de Lulinha. Não, gente, veja essa

matéria aqui que tá mais certa aqui da do poder 360. lobista do careca do INSS mandou dinheiro para assessor de Lula. Aí sim, aí sim. A lobista do careca, a Roberta era isso. E ela mandou dinheiro pro assessor do Lula. Ou seja, dinheiro de

uma pessoa que tá no centro da investigação chegou ao bolso de quem controla a porta do gabinete presidencial. A defesa dele, é claro, nega irregularidade. Lê aqui comigo a nota aí, ó. Recebi com surpresa a matéria que trata de um empréstimo pessoal contraído, jaquitado como algo ilegal. É verdade esse bilhete? Só faltou esse

trecho aqui no final. Nunca tive nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício da minha função. Então, por que que foi afastado o mês passado, hein? Eles acham, gente, que a gente é otário. É claro que ele tem presunção de inocência. vai lá fazer

sua defesa, apresentar suas provas, mas pensa comigo, ela faz um pagamento, vamos supor, ilegal pro chefe de gabinete do Lula, supondo. Aí vem a operação e descobre tudo. Aí é muito fácil ela dizer: "Não, era o empréstimo, né? Quero saber quanto, quando, tudo, quando que foi devolvido isso aí. Porque essa história tá cheirando papinho para boi dormir." Quem investigou caso de

culp ao longo de 18 anos, olha para isso aqui, ó. Tem cheiro de suspeita de tudo quant é lado de coisa errada. E a coluna do Caio Junqueiro do Caio Junqueira, ela registra um detalhe que não combina com essa versão aí de normalidade. Segundo as fontes da CNN, o Marcola, ele foi tirado do cargo antes da informação virar público como uma espécie de vacina para proteger o governo e proteger a campanha do Lula à reeleição. O Marcola e o Lula, eles precisam ser investigados e com urgência pela Polícia Federal por conta desses pagamentos, até para mostrar que a justiça isenta. E você vai

concordar comigo quando eu te explicar o porquê. No governo Bolsonaro, a Polícia Federal investigou ajudante de ordens Mauro Sid, exatamente por isso, por pagamentos de despesas pessoais do presidente da primeira dama. Teve quebra de sigilo bancário, teve rastreamento de depósito em dinheiro, teve análise de conta de terceiro, teve inquérito instaurado com ampla cobertura da imprensa. Ninguém do Supremo, muito menos Morais, achou que era um assunto privado entre amigos. Agora surge um pagamento feito por uma investigada por tentar fechar contratos com o governo federal, a lobista do careca do INSS, que um careca aí que estava envolvido no escândalo de roubar bilhões dos aposentados e o beneficiário não é um ajudante de ordens que tem uma função subalterna. Não. O beneficiário, meu

amigo, é simplesmente o chefe de gabinete, o homem forte, o braço direito do presidente Lula. Se a régua for a mesma, a Polícia Federal que só começar a investigar isso aí hoje, agora e não é a primeira vez que aparece gente pagando despesa do entorno de Lula. A gente já viu esse filme na Lava-Jato e ele terminou com reforma em Sítio, reforma em apartamento, móveis kit em sítio, em apartamento, tudo bancado por empreiteiras que confessaram corrupção, que devolveram bilhões paraa sociedade e que implicaram ele mesmo Lula. Me responde aí nos comentários. Você acha que a PGR vai investigar isso com a mesma energia que investigou Mauro Cid?

Eu vou te falar o que que a gente pode fazer agora, levar essa notícia aos quatro ventos. Então, compartilha esse vídeo ao máximo e eu raramente te peço isso e eu vou te trazer uma surpresa ainda aqui ao longo do dia. Se inscreve no canal, curte o vídeo e vira membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.