---
video_title: "Fux LAVA A ALMA e ALERTA colegas no STF: “vocês vão para o inferno!”"
video_id: 7GcdvGQA1mk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7GcdvGQA1mk
video_date: 2026-04-10T14:00:11+00:00
video_description: |
  Fux LAVA A ALMA e ALERTA colegas no STF: “vocês vão para o inferno!”
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: (011) 97899-3434
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vocês vão pro inferno. O ministro Fux lavou a nossa alma ao alertar os colegas do Supremo. Que pedrada nos ministros envolvidos os escândalos. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não recebeu um verdadeiro banho ontem do ministro Luiz Fuxs lá no Supremo, o que eu vou te mostrar agora com os vídeos. Antes de tudo, deixa te dar um rápido contexto sobre qual que é a bola da vez lá no Supremo. Depois que o governador

do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele renunciou ao cargo em meio ao julgamento do pedido de cassação dele no TSE e também para concorrer ao Senado neste ano, o Rio de Janeiro ficou sem governador porque o vice do Castro, que é o Thiago Pampolha, ele foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado e saiu do cargo em 2025. E porque o presidente da Assembleia Legislativa do Rio, a alerge, o Rodrigo Bacelar, ele está licenciado do cargo depois de ter sido preso pela Polícia Federal pela acusação de vazar informações sigilosas de uma operação da Polícia Federal contra o Comando Vermelho. Ou seja, o Rio vive um verdadeiro caos político, o que no direito nós chamamos aí de dupla vacância. O estado tá sem vice e sem presidente da LERGE, que são os dois nomes na linha de sucessão do governador. Por conta disso, quem governa o Rio hoje é o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. E esse embrolho todo aí,

é claro, gente, foi parar no Supremo, porque as forças políticas em disputa divergem sobre o que que deveria acontecer, se o Rio deveria ter agora uma eleição direta para governador, pela população, pelo povo, ou se deveria ser uma eleição indireta em quem em que quem vota são apenas os deputados estaduais da LERGE. E como sempre, finge a surpresa, o Supremo foi chamado a decidir. E aí, nesse julgamento de ontem, o ministro Gilmar Mendes resolveu dizer isto aqui. >> Nós estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso. Conversava com o

diretorg-alícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da assembleia recebem mesadas do jogo do bicho. Deus tem a piedade do Rio de Janeiro. É preciso, isto não pode ser causa de decidir, claro, mas é preciso ter isso como light motivo. Nós discutamos aqui recentemente o tema sobre os territórios ocupados, milhões de pessoas que vivem sob o julgo de milícias. Isso é cantado, contado em prosa e verso.

É preciso que nós tenhamos essa dimensão. Nós estamos decidindo o caso do Rio de Janeiro. >> É ora, ora, hora. O ministro Gilmar Mendes acabou de vazar informações sigilosas de uma investigação da Polícia Federal sobre crimes da LERGE. Você ouviu ele falando ali quantos que tem em relação recebem mesada do jogo do bicho?

Ou seja, se recebe mesada, vão ser alvo de operação logo, porque se não for uma operação sigilosa, eles já tinham que est presos. Mas ministro Gilmar, não foi você que deu um verdadeiro chilique no julgamento da prorrogação da CPMI do INSS falando contra os vazamentos ilegais? Que absurdo que é esse, hein, ministro Gilmar? Mas calma, gente, calma que o ministro Fux não deixou barato. Como fixa preta de jitsu, ele usou a força do adversário contra ele mesmo e soltou uma frase que foi para enterrar Gilmar Mendes e os seus aliados para apontar a hipocrisia deles e para lavar a nossa alma. Assiste aqui comigo, ó.

É, senhor presidente, rapidamente a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discreto em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então se e os políticos há bons políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. Então,

>> caracente rapidamente. >> Caracas, que lapada. Se esses políticos do Rio de Janeiro tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhados de altas autoridades. Durma com essa, ministro Gilmar. Durma com essa. Fux disse tudo.

O problema do crime não tá só no Rio de Janeiro. Embora a criminalidade lá seja o problema gravíssimo que precisamos enfrentar e resolver como estado brasileiro. Mas o pior crime de todos, gente, tá de longe em Brasília, em meio a altas autoridades envolvidas no caso INSS, no caso Master, na Lava-Jato. Quem será, hein? Quem será que tá no master que o Fux mencionou? Olha, essa lapada

do Fux tinha endereço de destino. As altas autoridades com quem ele falava envolvidas em grandes escândalos e a sua hipocrisia que ao apontar o dedo pros outros tinha três dedos apontados para si mesmas. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.