---
video_title: "Vorcaro Desiste de Delatar e Mendonça Puxa Uma Nova Linha!"
video_id: rdBVGhbOzfs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdBVGhbOzfs
video_date: 2026-07-29T20:06:09+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Vorcaro Desiste de Delatar e Mendonça Puxa Uma Nova Linha!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro desiste de delatar e André Mendonça puxa uma nova linha de investigação. Pessoal, saíram hoje duas notícias sobre o caso do Master que separadas elas podem parecer pequenas, mas juntas elas dizem muito, mas muito mais do que uma leitura apressada revelaria. E eu que passei anos negociando delação premiada com o procurador da República na Lava-Jato, antes ainda no caso Banestado. Eu que passei anos investigando esse tipo de crime, eu vou te explicar porque que a combinação dessas duas notícias é péssima para Daniel Vorcaro. Primeira notícia saiu na coluna do Lauro Jardim e diz o seguinte: "Uma terceira tentativa deção premiada é uma ideia aposentada.

Como assim, Deltan? Agora vai ser feita uma defesa nos moldes clássicos. Já vou te explicar o que que significa. Depois de duas tentativas recusadas de adelação, o ex-banqueiro ele parou de tentar colaborar. Vejam, gente, delação não é um favor que a justiça faz por criminoso. Ai, tadinho, vamos reduzir a

pena dele, vamos soltar ele. Não, não, não. Delação uma troca que tem que favorecer a sociedade. O investigado entrega fatos novos, provas novas, nomes mais influentes do que ele ou nomes em quantidade maior do que o dele. E em troca, o investigador recebe uma redução da pena. Só que a lei exige que a

colaboração seja efetiva e só interessa ser ele contar aquilo que o estado ainda não sabe. Se a gente sabe o que o criminoso quer entregar, você não faz acordo com ele. Quando a proposta é recusada duas vezes e a terceira é abandonada, isso costuma significar uma de duas coisas. Ou de um lado, ele não tem o que entregar que já não esteja aprovado. Eu acho que não é esse o caso, porque tem coisa aí e tem muita coisa que não tá ainda não tá bem explicada.

ou de outro lado, o Vorcaro decidiu, e isso é o provável que tenha acontecido, ele decidiu apostar todas as fichas dele em derrubar a prova, em anular o caso. E olha o que que a coluna revela sobre essa aposta. Seis advogados estão debruçados sobre as transcrições que a Polícia Federal fez das mensagens achadas nos celulares dele, procurando ali alguma diferença entre o que está transcrito nos autos e aquilo que foi aprendido entre os áudios. Eles estão olhando com lupa para tentar achar algum pelo ovo, puxar com a pinça, erguer e dizer: "Achamos um pelo". levar esse pelo pro microscópio cheio de boa vontade do Gilmar Mendes. Colocar esse

pelo, Gilmar Mendes vai dizer: "Achamos um dragão com aquele microscópio ampliando. Vamos anular esse caso". Afinal, Gilmar Mendes já mostrou uma propensão para anular esse caso em julgamentos anteriores. E mais, parece existir uma vontade, uma boa, quer dizer, uma má vontade do Supremo Tribunal Federal, uma má vontade que vai conduzir a anulação desse caso, porque tem ministros implicados no caso master, eles têm a fome e a vontade de comer. Eles vão achar um pretexto e vão ter a vontade e vão buscar no lar. A questão é

se vai ter ministro suficiente para resistir a isso. A gente tem André Mendouça, tem Luiz Fux e a questão é se Nunes Marques vai juntar com os dois ou se vai ceder e vai derrubar esse caso junto. Então veja, gente, aqui a defesa ela vai usar o modo clássico. O que que é o modo clássico? É buscar anular o caso. A defesa não tá discutindo se as

mensagens existiram. Ela tá procurando erros dos investigadores para tentar anular as investigações, como a STF fez lá na Lava-Jato. Não por erro nosso, mas com base em pretextos. E aí entra a segunda notícia do dia que aumenta a importância da primeira. Olha aí o que diz o Estadão. O André Mendonça, ele

autorizou o governo a usar o instrumento da cooperação internacional para buscar bens e valores ligados a Vorcar no exterior. O que que é isso? Cooperação internacional é o mecanismo de ajuda entre os países para abrir os cofres dos investigados, para pegar as contas, bloquear bens, pegar os documentos, extratos bancários. Isso passa pelo Ministério da Justiça, por um departamento chamado DRCI. E ele faz o contato com as autoridades estrangeiras que mandam as informações e vai e vem.

Ora, isso é lento, é burocrático, mas pode funcionar. Funcionou na Lavajato quando tem boa vontade dos dois lados. E é exatamente isso que quem esconde o dinheiro fora aposta que ninguém vai atrás, mas agora eles estão indo atrás. E eu conheço bem esse caminho. Fui por ele que a Lava-Jato investigou e repatriou centenas de milhões de reais que estavam em contas na Suíça, em outros paraísos fiscais. E o que que a

Polícia Federal diz ter encontrado? É sério, gente, nas palavras da Polícia Federal, movimentações com características compatíveis com estratégias de ocultação e blindagem e deslocamento patrimonial. E isso aqui interessa muito, ó. Isso aí, porque a reportagem lembra ainda que em março se revelou a transferência de bens que podem superar 100 milhões de dólares pra ex-noiva do Vorcaro, com a criação de um trusty nos Estados Unidos no nome dela. Trusty é aquela estrutura em que o dono formal do patrimônio deixa de ser você no papel, mas o dinheiro continua servindo a você. Era aquilo que o Paulo

Maluf usava no exterior para colocar o dinheiro desviado dos cofres de São Paulo. E aí ele falava assim: "Se vocês encontrarem dinheiro no meu nome no exterior é seu." Não tava no nome dele, tava no nome Trusts. Então, junto as duas notícias, você agora entende o momento. A investigação, ela abriu mão da negociação que reduziria a pena do Vorcaro e o estado começou a puxar o fio do dinheiro que tá fora do país.

Enquanto isso, aqui dentro, Vcaro segue preso na papudinha, com a esperança de que o ministro possa ter um olhar favorável para ele. A situação pro Vorcário é de um verdadeiro inferno astral no momento, porque agora não tem ambiente paraa anulação do caso, mas quem sabe no futuro. É o que fizeram na Lava-Jato. Esperaram o tempo passar, quando a poeira baixou, foram lá e derrubaram tudo. Se você quer acompanhar o caso master com análises jurídicas e quem fez isso na prática por 18 anos no Ministério Público, se inscreve aqui no canal, não perde e me responde aí.

dinheiro escudido e paraíso fiscal do Vorcaro vai ser recuperado pelo Mend. E mais, será que o Supremo vai buscar algum pretexto para anular esse caso? Conta aí, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.