---
video_title: "👆Quais as 2 perguntas para Vorcaro sobre Moraes?"
video_id: MpfeNLqFyYU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpfeNLqFyYU
video_date: 2026-03-31T17:31:02+00:00
video_description: |
  👆Quais as duas perguntas para Vorcaro sobre Moraes? As respostas complicam o ministro?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ah, eu queria ser uma mosquinha para est lá e ouvir, mas gravar essa reunião secreta de Lula com Morais depois dos vazamentos Vor Caro. O presidente Lula teve uma reunião secreta, secreta com Alexandre de Moraes, fora da agenda oficial. Isso logo depois do vazamento das mensagens do Vorcaro. Para que será essa reunião, hein? E tem mais. O

colunista Guilherme Amado revelou duas perguntas sobre o Morais que o André Bendonça vai fazer a Vorcaro. E olha o que que o Lula disse nessa conversa. Segundo os auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Moraes que não pretende abandonar o ministro, que vai assumir a presidência do Supremo em setembro de 2027. Na visão do Lula, Moraes foi fundamental para ele voltar ao poder. Alguém aqui tem alguma dúvida disso, gente? Você tem alguma dúvida de

que o Moraes foi fundamental para Lula virar presidente? Com todas aquelas decisões envieszadas que foram dadas no TSE, bloqueando vídeos verdadeiros que criticavam Lula. Agora Lula, ele tá retribuindo o favor com uma blindagem política. Mas enquanto isso acontece no campo político, no campo técnico jurídico, André Mendano. Primeira pergunta: O contrato com Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro, contemplava apenas os serviços advocatícias dela ou também os serviços do marido? Gente, o que tá em questão

aqui é qual o crime que Alexandre Moraes praticou quando foi feito aquele contrato de R9 milhõesais? Foi um crime de advocacia administrativa, ele atuando para ajudar o master junto ao Banco Central ou foi um crime de corrupção? decisões do próprio Morais vendidas para o máster, benefícios, eh, atuação indevida do ministro em atos de responsabilidade dele. Pergunta dois, o que é que o Xandão e o Vorcaro conversaram no dia 17 de novembro de 2025, dia da primeira operação com PL zero, dia em que Vorcaro foi preso na véspera da prisão do agora ex-banqueiro e da liquidação do máster pelo Banco Central? É aqui que o Vorcar vai ter que explicar o que que ele realmente queria com a mensagem para Morais. Conseguiu

bloquear, que ninguém explicou até hoje. Bloquear o quê? A prisão, as investigações. Morais atuou para brindar o Vorcaro. Dessas duas respostas depende o futuro de Alexandre Moraes. Resumindo

aqui a dinâmica, Lula tá brindando Morais politicamente com reuniões secretas e promessas de apoio, mas André Mendonça, ignorando toda a política, tá lá fazendo seu papel do investigador tecnicamente com perguntas que podem destruir juridicamente o ministro Alexandre de Moraes. É a política versus o direito. O que será que vai preponderar?