---
video_title: "Esquerda DERROTADA: Grande Proposta da Direita Avança!"
video_id: KmO9v3yEsj4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KmO9v3yEsj4
video_date: 2026-06-11T14:00:16+00:00
video_description: |
  🚀 Conheça e apoie as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Esquerda DERROTADA: Grande Proposta da Direita Avança!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Grande vitória, a esquerda é derrotada. Uma grande pauta, proposta da direita avança. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você nesta quinta-feira. E é bom dia mesmo, porque ontem nós tivemos uma excelente notícia vinda da Câmara dos Deputados. Olha, a esquerda ela fez de tudo para segurar essa proposta nas últimas duas semanas. Obstruiu uma,

duas, três vezes e perdeu todas. Eu vou ter contar agora qual que é essa proposta, essa pauta histórica que destravou ontem e o que que ainda falta para ela virar realidade. E eu vou fazer o meu melhor para resumir aqui um assunto super importante. Então não por esse vídeo. Olha aqui o que foi que a Folha de São Paulo registrou. Redução da

maioridade penal para 16 anos é aprovada em comissão e avança na Câmara. A comissão aí de constituição e justiça da Câmara aprovou nessa quarta ontem a PEC, que é uma proposta de emenda da Constituição que reduz a maioridade para os 16 anos de idade. É isso mesmo que você ouviu. A maioridade penal, a pauta que a esquerda obstrui há décadas, ela passou na CCJ por 44 votos contra 18. Os partidos da esquerda, PT, PCDB, PV, PSOL, Rede orientaram contra e perderam.

PL, PP, União, Brasil, que estão do lado dos brasileiros de bem, votaram a favor. E olha aqui o tamanho do desespero do outro lado. No dia 27 de maio, a Érica Cocai, Orlando Silva, Sâmia Bonfim, Tali Petrone, pessoal da esquerda, eles seguraram a votação com pedido de vista. Na terça eles tentaram de novo, levantaram lá questões de ordem, requerimentos, tudo para tentar segurar isso, o avanço dessa proposta e o que isso foi rejeitada, a tentativa deles de barrar foi rejeitada por 39 a 19. Ontem mais uma rodada de obstrução com eles tentando barrar. Derrotados de novo.

Três tentativas, três derrotas. Olha aqui o que foi que a deputada Talíria Petrone, que só poderia ser do PSOL, disse. Em seguida, eu vou te mostrar a resposta a ela do Nicolas Ferreira. Veja, existem medidas para enfrentar o crime. Aí você diz: "Olha, criminalizar um adolescente, alargar o Estado Penal, colocando adolescentes nos presídios, muitas vezes que cometeram atos infracionais eh leves, porque queria impactar todos os adolescentes. Isso vai

resolver o problema eh do nosso país. Eu quero o adolescente cuidado com educação, com moradia. Presidente Lula, por exemplo, criou mais de 100 estudos federais do último perío. Então, não dá pra gente tratar de um tema que é tão sério de maneira eleitoreira como infelizmente foi feito aqui. A gente espera que essa matéria não avance.

Vamos dialogar com o presidente Hugo Mota >> para que não seja. >> Gente, vocês entenderam, né? Ela quer adolescente bandido na rua. E olha a resposta que deu para ela o Nicolas Ferreira. >> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será

que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa voltar a roubar alguém na rua. Tem como uma um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia, voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, eh, a a a

esquerda ela só defende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. Aí o que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que

vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moralidade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema de >> gente essa mesma ladaainha, essa mesma ladaainha eles querem colocar em 14 anos de prisão a Débora do Batom, em 14 anos de prisão o cara que doou R$ 500 e aí vem dizer agora que punição não funciona, gente. Eles são contra

evidência. Dá uma olhadinha nesse meu artigo aqui que eu publiquei na Gazeta do Povo que tem esse título aqui, ó. O ataque em Ara Cruz e redução da maioridade penal. Um artigo que eu fiz em 2022. E eu mostro aqui os dados. Os

dados. Veja aqui, isso aqui são gráficos por idade de crime. O que que acontece? Quando o adolescente ele faz 8 anos, os crimes praticados nessa fase da vida caem drasticamente. Começa a cair drasticamente. Olha aqui, esse risco

separa os 17, os 18 anos. Olha aqui, antes dos 18 anos, crime lá em cima, logo depois cai. Por quê? É o efeito disso. Osório, o cara sabe que ele vai pra cadeia. Olha aqui, ó. Idade da

responsabilidade criminal. Olhe logo antes, 17 anos, olhe como acontece os crimes, como a taxa tá lá em cima e em seguida como cai. Isso mostra que a redução da maioridade penal vai salvar vidas. Tá bom, Delutão, mas o que que vai acontecer agora? Essa PEC aqui, ela vai pra comissão especial, que tem até 40 sessões para votar o mérito. Depois,

plenário da Câmara e Senado. Ainda tem também muita estrada, gente, até isso tudo ser aprovado. Mas tem um detalhe muito importante que você precisa entender. PEC não depende de sanção presidencial. O Lula não pode vetar como ele tentou derrubar o fim das saidinhas e aí a gente conseguiu acabar com as saidinhas que bota bandido na rua. E

Lula disse que ampliar o indulto natalino, perdão de Natal para colocar bandido na rua. Ministro de Lula defende desencarceramento. Mais uma vez, bandido criminoso na rua. Agora, nesse caso, assim que o Congresso aprovar, entra em vigor na nossa Constituição, não passa pela mesa do Lula. Essa pauta, gente, é uma das maiores da direita, é uma das pautas centrais da minha pré-campanha pro Senado no Paraná. Ela é literalmente

a medida três das minhas 10 medidas pro Senado, que você pode conferir agora lá no meu site. Você entra aqui, ó, no meu site deltandalagnol.com.br. br. Você já tem aqui na cara, você já

pode clicar aqui, ó, conheça e apoia as 10 medidas pro Senado. Ou pode descer um pouquinho, conhecer o meu site, entender aqui nossas propostas e aqui entra as 10 medidas pro Senado. Tem aqui cada uma das 10. A mídia da três é justamente a redução da maioridade penal para crimes graves. Você desce aí, você vai ver dados, informações relevantes e por aí vai. E essa terceira medida é justamente

a redução da maioridade penal. Hoje, um adolescente de 16 anos, que estupra, que mata, ele pega no máximo 3 anos de internação, segundo o nosso ECA, o Estatuto da Criança e Adolescente. Foi o que aconteceu no caso Champinha, um caso bárbaro em que o adolescente sequestrou, estuprou, matou um casal, Aliano e o Felipe. E a pena dele, gente, foi de apenas 3 anos. E o crime organizado sabe disso. Justamente por isso eles recrutam

adolescentes. Exatamente. Porque a punição é branda. A minha proposta é maioridade aos 16 anos para crimes graves, crimes edos, sexuais, homicídio doloso, lesão corporal seguida de morte. Ele vai pra cadeia e ele cumpre pena em estabelecimento prisional separado dos adultos próprio, para ele não entrar na escola do crime. Tem estudo mostrando

que a redução ela pode derrubar a o percentual de crimes de homicídios em até 37%. Você tem ideia de quantas vidas isso dá? Num país em que mais de 20.000 1000 pessoas morrem todo ano. A gente tá falando aí de milhares de vidas salvas por ano. Se você apoia essa medida para

salvar vidas, confere depois aqui no meu site. Eu vou deixar o link na descrição e nos comentários fixados. E comenta aqui é a sua opinião sobre isso. Assina também. Você entra lá na minha página ou você pode assinar. Tem um link aqui, ó,

para assinatura. Em 2015 eu resgato aqui o que que aconteceu durante a Lava-Jato. Nós lançamos 10 medidas contra a corrupção e tiveram apoio de mais de 2 milhões de brasileiros. mais de 2 milhões de assinaturas. E agora o meu convite é pra gente bater de novo essa meta e depois a gente vai dobrar a meta, como disse aquela personagem folclórica da política brasileira, Dilma Roussef. E

aqui vale lembrar, gente, que essa pauta da redução da maioridade penal, ela avançou ontem na Câmara, mas em 2015 ela também tinha sido aprovada. Foi pro Senado e aí o Senado enterrou por mobilização de quem? PT e PSOL. Sabe quem que liderou essa mobilização contra a segurança pública? Quem? Quem? Quem?

Quem? Quem? Olha aqui comigo. Foi ela. Ela Glaz Hoffman, que lidera em rejeição de votos aqui no Paraná, enquanto eu lidero em intenção de votos. Dá uma

olhadinha aqui, ó. Aí, ó. Pesquisa verital Senado. Eutã lidera e Gaz tem a maior rejeição. Gazzy segue com a mais rejeitada e ela, a mais rejeitada, ela vai e ela é contra a redução da maioridade penal. Dá para você entender

porque que ela é mais rejeitada, né, gente? Gosta de bandido na rua, leva pra casa. Gley, olha aqui essa manifestação que a que a Glaise Hoffman fez no Senado Federal em 2015, quando ela liderou a barragem do avanço da redução da maioridade penal no Senado. Senhoras e senhores senadores, quem nos ouve pela Rádio Senado, quem nos acompanha na TV Senado, eu venho nessa tribuna na tarde de hoje para lamentar a forma como se deu a aprovação, senhor presidente, da proposta de emenda à Constituição que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Ontem na comissão especial da Câmara dos Deputados. Ora, ora, ora,

gaz, Narizinho, amante da planilha do Odebrecht, leva seu bandido para casa. E é por isso, gente, que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Para que essa pauta passe, além de várias outras que você vai encontrar lá na minha página, você vai encontrar muita proposta essencial pro Brasil. Aqui eu seleciono 10 pautas essenciais de combate à corrupção, de segurança pública e de contenção dos abusos do Supremo. Impe ministro, contenção dos abusos do Supremo, redução da maioridade, limitação do indulto natalino, prisão depois da condenação em segunda instância, defesa da vida com a proteção do policial e rigor contra crime sexual, corrupção de altos valores como crime deondo, criminalização de enriquecimento ilícito, fim do foro privilegiado e reformas processuais para garantir que corruptos vão pra cadeia.

Confere lá depois, assina, endossa com o seu apoio essas 10 medidas aqui pro Senado Federal. Eu conto com a sua ajuda para que a gente possa transformar o Brasil. Você é a favor da redução da maioridade penal para crimes graves? Deixa aqui nos comentários a sua opinião, me conta o que que você acha, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e caminhar com a gente ao longo dessa jornada de forma mais próxima e intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.