---
video_title: "A Polícia Inocentou Bolsonaro e Encurralou o Moraes!"
video_id: LRs4XuvRD48
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRs4XuvRD48
video_date: 2026-07-01T14:39:11+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A Polícia Inocentou Bolsonaro e Encurralou o Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A polícia inocentou o Bolsonaro e encurralou o Alexandre de Moraes. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar essa quarta-feira com uma excelente notícia sobre uma derrota de Alexandre de Moraes. E presta atenção nessa, porque hoje o Morais ele tomou uma bela de uma rasteira e essa rasteira veio do lugar que ele menos esperava da própria polícia. O Morá estava lá, gente, com tudo pronto para mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia por conta de uma arma apreendida e uma britz. Algo que eu já expliquei para você aqui no canal. E aí a Polícia Civil do Distrito

Federal acabou de concluir a investigação dizendo, com todas as letras que Bolsonaro não cometeu crime nenhum. Ou seja, o tiro saiu pela culatra. Vem comigo que eu vou te explicar essa história sobre como o Bolsonaro virou esse jogo para cima do Morais. E para você entender o tamanho da derrota, volta comigo alguns meses. Em março, o próprio Moraes concedeu prisão domiciliar pro Bolsonaro. Isso

por conta da situação de saúde do Bolsonaro, porque ele tem ali uma série de doenças crônicas e a lei, o direito, a jurisprudência, as decisões pretéritas prevaitária domiciliar, quando o preso tá nessa situação de crise de saúde, de uma saúde que precisa de um tratamento, de um acompanhamento especial. Só que o Morais ele não se conformou. Aí ele passou a ficar caçando o motivo para revogar essa domiciliar e jogar o Bolsonaro de volta na cadeia, no regime fechado. E aí agora ele achou o que ele imaginou ser uma desculpa perfeita, porque numa brit Brasília a polícia prendeu uma pistola registrada em nome do Bolsonaro que estava com dos seguranças dele. Aí o Moraes então sacou não a arma, mas a lei de execução penal que diz que comete falta grave aquele preso que olha só que possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de outro. Presta atenção, gente. Para que

que foi feita essa regra? pro preso não ter uma estaca, uma faca, alguma coisa que lesione outro preso em ambiente de cadeia, de penitenciário, que acontece briga, disputa de poder, de território. Presta atenção que a lei fala em possuir indevidamente o instrumento capaz de ofender alguém. Olha, isso não é feito para quem tá em prisão domiciliar com a família, tá na cara. Então, a jogada do Morais era usar essa regra descontextualizada como uma arma, sacando essa arma como prova de que o Bolsonaro tinha que voltar para trás as grades. Só que a

investigação ela foi concluída agora e ela desmontou tudo. O delegado da Polícia Severil escreveu isto aqui no relatório. [limpando a garganta] não vislumbro materialidade e conduta dolosa, ou seja, intencional de eventual crime de ilegal de arma de fogo de uso restrito. Aqui é suprimida ou pelo jornal ou pela ou pela própria polícia ou delegado. Faltou uma palavrinha aqui, ó. Não vislumbro materialidade, ou seja,

prova de existência e conduta intencional de eventual crime de porte ou de posse ilegal de arma de fogo de uso restrito. Em bom português, não teve crime nenhum. Não teve intenção, não teve nada. A arma era registrada, o registro estava válido junto ao exército, não tinha nenhuma restrição e a polícia nem recolheu a pistola na casa dele. O único que foi indiciado aqui nesse caso foi o sargento que estava carregando a arma na rua porta ilegal.

Porque quem não pode sair por aí carregando a arma dos outros é o sargento e não o Bolsonaro dentro da própria casa. E tem mais. Durante o seu depoimento pra Polícia Civil, o Bolsonaro disse que na última busca de apreensão que a Polícia Federal fez na casa dele, eles aprenderam todas as armas que ele tinha, mas que ele chamou o delegado responsável pela dirigência e fez um pedido. Olha aqui o que que saiu na Metrópoles. Entretanto, segundo Bolsonaro, ele pediu ao delegado responsável pela operação que deixasse ao menos uma arma na residência para proteger o imóvel onde mora com três mulheres, entre elas a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Segundo Bolsonaro, o

delegado da Polícia Federal saiu para falar ao telefone e ao retornar informou que ele poderia permanecer com a pistola, aquela mesma aprendida posteriormente com esse ajeite do Jessi durante uma brit da Polícia Militar em Itaguatinga. Ou seja, o Bolsonaro ele foi autorizado por um agente legitimado do estado a ficar com a arma. Então, gente, o estado não pode agora, de forma contraditória, na figura de um juiz Alexandre de Moraes querer punir o Bolsonaro por seguida de boa fé uma autorização e uma orientação que ele recebeu do próprio estado por meio do delegado da Polícia Federal. E o que que sobra pro Moraes fazer agora, hein? Esta é a parte mais reveladora dessa história e eu já te conto, é a parte mais legal, mas antes eu quero te contar que a minha equipe mostrou aqui que quase metade de vocês que assistem nossos vídeos todos os dias não estão inscritos aqui no canal. E se você tá

sempre por aqui, você precisa precisa se inscrever clicando aí no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada e também para você nos ajudar a continuar crescendo e trazendo essas análises para vocês. Então se inscreve aí e vem comigo porque agora vem o desconforto do Moraes com a polícia inocentando o Bolsonaro. O Moraes agora ele ficou ali numa verdadeira sin cuca de bico e as duas saídas que ele tem são ruins para ele. Na primeira, ele aceita a conclusão da polícia, mantém a domiciliar e engole calado essa derrota na frente do Brasil inteiro. Na segunda, ele bate o pé, ignora a própria polícia e manda o Bolsonaro pra papuda a si mesmo. Só que,

gente, se ele escolher esse segundo caminho, não vai ter como maquiar o que é isso. É um abuso escancarado, é um ato de perseguição, não de justiça. Porque não existe prender um homem por um crime que a autoridade competente já disse por escrito que não aconteceu. Nos dois caminhos, quem sai menor dessa história é o próprio Morais. E isso destrava um problema que é muito maior do que o caso Bolsonaro. Quando o ministro do STF

abusa desse jeito, quem que responsabiliza o ministro por isso, hein? Conta aí para mim. Deveria ser o Senado, né? Mas o Senado atual é um misso. A medida um das minhas 10 medidas pro Senado resolve este problema. Tá aí,

ó. 10 medidas pro Senado. Medida um. Impatment de ministros do Supremo. Clica ali na medida um. Tudo isso tá no meu

site, deutandalagnola.br. br. Você acha tudo ali, você é capaz de entender todas as minhas propostas e dentre elas tem essa medida um que propõe uma série de mudanças para garantir que ministros do Supremo que abusam possam ser responsabilizados. A gente estabelece um prazo obrigatório pro Senado julgar pedido de impeachment de um ministro para acabar com essa blindagem que o ministro abusa e nunca responde por nada. Inclusive, se o

presidente do Senado barrar, isso vai ao plenário para fazer com que o Senado decida e não aconteça como hoje que um Davi Columbre barra tudo sozinho. Então, se você também concorda que o ministro tem que responder como qualquer pessoa por seus crimes, por seus abusos, entra aqui no meu site, link na descrição e nos comentários, clica em assinar as 10 medidas. você assinando as 10 medidas, gente, isso aqui não vai tomar 20 segundos do seu tempo. E você vai nos ajudar a mobilizar a aprovação disso quando a gente chegar lá o Senado junto com um monte de gente da direita. A gente vai ter a força da mobilização, mais uma série de novos senadores eleitos para fazer essa mudança. Por

isso que eu sou pré-candidato ao Senado no Paraná e nós vamos juntos, juntos com toda a população que quer frear esses abusos, frear esses abusos a partir do ano que vem. Agora me conta aí, você acha que o Moraes ele vai ter a decência de aceitar a decisão da polícia ou ele vai insistir na perseguição contra o Bolsonaro? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Assina ali 20 segundinhos as 10 medidas profissionado. Confere lá,

você vai amar. E vamos para cima. Até o próximo vídeo.