---
video_title: "STF se prepara para JOGAR Mendonça aos LEÕES!"
video_id: qf2Ju1GDsuM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qf2Ju1GDsuM
video_date: 2026-03-28T18:05:25+00:00
video_description: |
  STF se prepara para JOGAR Mendonça aos LEÕES!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF se prepara para jogar André Mendonça aos leões. Só tome cuidado, STF, porque se Mendonça sobreviver, como Daniel, que foi jogado na cova dos leões na Babilônia, são vocês que podem acabar fritos ou em uma fornalha ardente. Pegou o código? Vamos lá. O STF acabou de fazer algo que nunca fez com Alexandre de Moraes. Abandonou o ministro no meio

da arena. A Folha de São Paulo acabou de revelar agora como que os ministros do Supremo traíram André Mendonça nessa semana. Quem foram os traidores e por que o STF tá tratando ele de uma forma completamente diferente de como sempre tratou Moraes. Bora pra revelação devastadora. No julgamento da quinta-feira sobre a CPMI do INSS, apenas um, um ministro apoiou o André Mendonça, Luiz Fuxs. Oito ministros

votaram contra, incluindo até o Nunes Marques, descrito na Folha de São Paulo desta forma aqui, ó, como um habitual companheiro de trincheira do André Mendonça. E olha aqui o que que a Folha diz sobre as consequências disso aqui. Um ministro isolado no Supremo fica de fora das articulações internas, perde a chance de negociar teses dos bastidores, tem menos prestígio entre os pares e uma capacidade reduzida de construir consensos e influenciar nos rumos da jurisprudência. Em suma, vira uma figura frágil na engrenagem da Corte. Ou seja, o STF está deliberadamente enfraquecendo André Mendonça. E por quê, hein? A Folha

de São Paulo revela aqui o porquê, ó. A falta de apoio categórico a Mendonça passa pela dúvida de como que ele vai reagir se as investigações do Master chegarem a Morais e a Diastofoli. Gente, vocês entenderam o que que isso significa? O STF ele tá isolando Mendonça propositalmente porque ele é o relator do caso master, já antecipando que as investigações vão sim atingir ministros do próprio Supremo. Eles estão se autoprotegendo, brindando os ministros, deixando Mendonça sozinho, isolado por conta disso, retirando a credibilidade, o prestígio do Mendonça, para que ele esteja fraco lá na frente quando caso Masser chegar de vez a Morais e a Tofoli. E tem mais. A Folha

de São Paulo diz ainda aqui, ó, que a ala oposta ao ministro relator não ignora aquele próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro e que a desmoralização exponencial do STF serve eleitoralmente à família. Então o raciocínio aqui é político, não é jurídico. Mendoo é próximo de Bolsonaro, logo não podemos deixar ele investigar com força. Mas é claro que isso aí é só desculpinha. É desculpinha para unir aqueles que são anti Bolsonaro. O que eles querem mesmo

é brindar o Morais. Tofoli. Isso aqui é absurdo, gente. O critério é político, não é técnico. Sem falar que é o STF que está ativamente interferindo nas eleições de 26, que tem como principal candidato da direita, Flávio Bolsonaro.

Compara aqui com Moraes, ó. Quando Moraes era relator dos inquéritos antidemocráticos, o Supremo sempre o brindou, sempre deu apoio institucional maciço em bloco, mas comendoça isolamento total. A hipocrisia não tem fim. Morais podia tudo. Mendonça não pode nada. Por quê? Porque Mendonça está

investigando o próprio Supremo. E eles entendem que tem uma relação com o bolsonarismo que eles estão fabricando agora para unir a ala anti Bolsonaro contra Mendonça. Mas olha, Stef, cuidado. Daniel foi jogado na cova dos leões e Deus fechou a boca das feras. Os amigos de Daniel foram jogados na fornalha ardente, mas quem se queimou foi quem jogou eles. Mendou um céu

terrivelmente evangélico. E não é só Deus que vai proteger ele, não. Somos todos os brasileiros de bem que sabem quem é quem nessa história, quem é herói mesmo sem querer ser herói e quem são os vilões. Me conta aí nos comentários se tá indignado com esse isolamento do Mendonça, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.