---
video_title: "Padre expulsa fiéis da missa, ataca Nikolas e é repreendido pela Igreja Católica!"
video_id: XWcVVPprMZU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWcVVPprMZU
video_date: 2026-02-09T14:27:46+00:00
video_description: |
  ✝️ O Brasil vive uma verdadeira guerra cultural! Precisamos de você preparado no campo de batalha das ideias, da cultura e da fé. Chegou a hora de despertar. Aliste-se por esse link, onde te mostraremos como usar as armaduras corretas do conhecimento para vencermos juntos: https://lp.cosmovisao.org/
  
  🚨 Padre expulsa fiéis da missa, ataca Nikolas e é repreendido pela Igreja Católica!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico um episódio gravíssimo ocorrido durante uma missa em Minas Gerais, em que um padre misturou fé com militância política e acabou sendo publicamente repreendido pela própria Igreja Católica:
  
  1️⃣ O que exatamente o padre fez, ao expulsar fiéis da igreja, atacar o deputado Nikolas Ferreira e condicionar a participação na Eucaristia a posições políticas;
  2️⃣ Por que essa atitude é incompatível com a doutrina católica, violando o caráter universal da Igreja, o sentido dos sacramentos e a missão pastoral de acolhimento;
  3️⃣ Como a Diocese reagiu ao escândalo, reafirmando que o espaço litúrgico não pode ser usado para coerção ideológica e que a fé não pode ser instrumentalizada politicamente.
  
  ⚠️ Quando um sacerdote transforma o altar em palanque e usa os sacramentos como instrumento de exclusão política, não é só um erro individual: é um abuso espiritual grave que fere a fé e divide a comunidade.
  
  💬 Na sua opinião, esse caso é isolado ou revela um problema maior de militância política dentro de espaços religiosos? Me conta nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não pula esse vídeo, padre expulsa fiéis da missa, ataca o Nicolas Ferreira e é corretamente repreendido pela Igreja Católica. Não pula o vídeo por Deltan? Porque é essencial nesse contexto do Brasil hoje você entender a relação entre política e religião e fé. É inacreditável que eu vou mostrar para vocês agora. é algo absolutamente inaceitável e absurdo. Um padre do

município de Pingo D'Água, em Minas Gerais, pediu aos fiéis que assistiam a missa, que saíssem da igreja se eles concordassem com o deputado Nicolas Ferreira. E ainda por cima negou a Eucaristia, que é um sacramento da Igreja Católica. É um momento de profunda intimidade do católico com Jesus. Assiste aqui comigo a esse momento surreal. católico concordando com ele.

Eu >> tem católico concordando com ele. É que vou falar mais uma coisa para se você concorda com que não deve de gastar você por favor saia da >> vocês viram? Se você concorda com Nicolas, sai da igreja agora que você não merece receber a eucaristia. Olha receberia. Você táando sua própria conversa

de crente você cruz credo. >> Cruz credo. Cruz credo. Vejam como as senhoras começam a olhar para trás, possivelmente porque nesse momento algumas pessoas de fato se levantaram e saíram da igreja em repúdio às falas do padre, ou porque de fato se sentiram rejeitadas ali por ele. O que é lamentável porque o padre ele tem uma função de liderança, mas também de acolhimento, de proteção dos fiéis, como um pastor tem de proteger e cuidar das ovelhas. E aí um pai de família se

levanta e vai com seus filhos até o padre, possivelmente para recriminar, para reclamar com o padre pelo que ele disse. É o que dá a entender a legenda de quem gravou o vídeo e que parabenizou esse pai pela atitude. Dá uma olhadinha aqui, ó, na atitude do pai, ó. Parabéns a esse pai de família, ó. Absurdo isso.

>> Certo, pai. Torta de climão na igreja. Totalmente errado. Totalmente errado, padre, né? Você vai entender porquê.

Gente, que absurdo. O que esse padre fez foi absolutamente inaceitável, porque ele condicionou o sacramento da Eucaristia, que é um dos principais sacramentos da Igreja Católica. É o momento em que se reparte o pão e o vinho e que representa aí a sangue e a carne de Cristo. Mas mais até na doutrina da Igreja Católica, há esse momento que é um milagre, é uma transformação do pão e do vinho em carne e sangue de Jesus. Isso acontece no corpo do fiel. Não é só algo simbólico

paraa Igreja Católica. A Igreja Católica, ela adot adota aquilo que ele chama de teoria da transubstanciação. Existe na visão católica uma mudança de substância do pão em carne e do vinho em sangue. Aí o padre condicionou a participação desse sacramento de conexão íntima do fiel com Jesus, com a carne e o sangue de Jesus. e condicionou isso a uma ideologia política, a uma concordância com a visão política do próprio padre a respeito do Nicolas Ferreira e de uma decisão, de uma posição política do Nicolas Ferreira. Os

sacramentos, gente, são sinais visíveis da graça de Deus, do favor de Deus, pelos quais Deus age de forma real na vida da pessoa. Na visão da Igreja Católica, o sacramento é um sinal visível de uma graça invisível. Então o que o padre fez aqui foi excluir fiéis da graça, do favor de Deus por conta das preferências políticas, o que viola completamente a universalidade do evangelho, que é para todos. A própria Igreja Católica tem um caráter universal de buscar trazer pessoas de todos os tipos de vida, de diversos locais do mundo inteiro, sem acepção de pessoas unidas pela fé em Cristo e não unidas por uma corrente política. Ou seja, a Eucaristia, que deveria ser um momento de comunhão entre os fiéis de Jesus, virou um momento de coersão, de imposição política e ideológica do padre, que ali é uma figura de autoridade religiosa sobre os fiéis. O

que esse padre fez foi colocar a política, a política acima da fé. Isso tem uma importante edição pra gente. Alguns padres e pastores deturpam a fé colocando ideologias acima da fé. Isso é errado pra esquerda ou pra direita. Mas eu vejo acontecer muito aí é pra esquerda. Então, fé e política não

se misturam, Deltan. Elas se misturam, sim, mas para quem tem fé é ela que guia toda a sua visão de mundo. É a fé que deve guiar a visão de mundo e não o contrário. Aliás, eu publiquei um vídeo no Instagram sobre isso nesse sábado. Dá uma olhadinha lá. Proibido orar em

público. Tá lá no meu Instagram. Depois você ora com calma falando sobre a relação entre política e fé e sobre lá e cidade. Para você entender, tem muita mistura, muita deturpação aí. Importante depois você vê. Mas então, se eu tenho

fé, eu vou defender a vida, eu vou defender a família, eu vou querer a punição de criminosos, como tá lá em Romanos 13 na Bíblia, porque tudo isso tem base bíblica. E aí eu vou procurar a visão política que mais se alinha com a minha fé e não o contrário. Não é que eu vou buscar a fé que se alinha com a visão política, é o contrário. Eu vou buscar a visão política que mais se alinha com a minha fé, que orienta todas as áreas da minha existência. E aí você pode me perguntar, mas Eu tan, por que que esse padre fez uma coisa dessas, hein? Muito possivelmente, pelo que eu

entendi do vídeo, foi porque o Nicolas votou contra uma medida provisória eleitoreira e populista de Lula de gás do povo, que dá gás e cozinha de graça para famílias de baixa renda, sem enfrentar os problemas econômicos e estruturais que causam a pobreza e a miséria no Brasil. Existe toda uma discussão sobre essa medida do Lula aqui que envolve políticas públicas, economia, a crise fiscal brasileira que não dá pra gente entrar agora, não tem espaço aqui nesse vídeo curto, mas se eu estivesse no Congresso, eu também teria votado contra. Todos os parlamentares do Novo votaram contra e o Novo se baseia em estudos econômicos, no que é melhor pro Brasil, para todo mundo, inclusive para as pessoas pobres. E não se trata aqui de se contra da gás pros pobres, não. Esse tipo de política pública precisa sim existir. O ajuda a quem não consegue

nem ir pescar para comer. Se trata de você construir políticas públicas assistencialistas que tem porta de entrada, mas também tem o porta de saída. Quando a pessoa não tem nem força para pescar o seu peixe, para estudar, para aprender, você vai lá e vai dar o peixe pra pessoa, mas você tem que ensinar ela a pescar para que essa política pública assistencial tem uma porta de entrada. Mas tem uma porta de saída que realmente melhore a vida das pessoas e conduza elas para independência, porque a melhor política social é emprego que traz autonomia e prosperidade. Mas bora ver aqui qual que foi a resposta do Nicolas a esse padre. Olha

lá, >> esse disparado foi um dos vídeos mais bizarros que eu já vi, porque claro, eu já vi pessoas usando, né, do altar para poder criticar políticos ou políticas, seja de direita ou de esquerda, padres e pastores. Mas o que este padre fez aqui em Minas Gerais foi algo muito além disso. Ele condicionou a Eucaristia, que dentro da Igreja Católica, né, o maior sacramento, né, o momento de maior comunhão com Cristo. Ele condicionou isso a me apoiar ou não. Se você não me apoia, então você pode ter comunhão com Cristo. Se você me

apoia, você não pode ter comunhão com Cristo. Sério, eu preciso lembrar as pessoas que assim, eu sou um simples deputado federal. O que que nessas pessoas que eu tô incomodando tanto para elas sentirem incomodadas de no momento, né, do culto elas fazerem, né, esse tipo de de crítica e de até mesmo heresia nível máximo e elas não estão se indignando com outras coisas que para mim sim dentro do cristianismo isso vale e muito, porque eu tenho votado contra um projeto, né, opulista para poder colocar cabeça em cima das pessoas, que foi a questão do gás, inclusive em ano eleitoral, e a gente sabe, né, de que o governo de esquerda faz isso há 20 anos, dando migalhas para o povo para depois ter o voto deles. Não se trata, né, de caridade, como a igreja faz, se trata de literalmente assistencialismo para poder escravizar aquela pessoa. O fato de eu ter votado contra isso indigna mais este padre, essas autoridades, né, religiosas do que a esquerda que milita em prol de matar uma criança dentro do ventre, que é o aborto. Os escândalos, né, do NSS,

velhos sendo roubados não escandaliza para eles poderem também fazer críticas em cima do altar. As pessoas recebendo, né, ditadores aqui sanguinários aqui no Brasil, não indignândos, né, do Banco Master aí envolvendo um monte de pessoas, não indigna, né, o altar. Eh, mas o simples deputado incomoda uma autoridade, né, religiosa que se porta, né, como militante no altar, eh, mais do que todos esses escândalos. Sendo bem sincero, para mim, eh, eu quero deixar isso aqui bem claro, que isso daqui não é uma guerra material, isso aqui não é uma guerra política, isso aqui é uma guerra espiritual. E eu não tenho dúvidas de que tanto de coisas que eu tenho enfrentado, que nós temos enfrentado, eh, é simplesmente a trevas, n, as trevas aí, né, se levantando, mas se Deus é por nós, quem será contra nós?

Espetáculo. E a Igreja Católica, ela não aceitou a postura desse padre. e recriminou ele publicamente pelo absurdo que ele praticou. Dá uma olhadinha aqui comigo na nota da Igreja Católica. Vou ler aqui para vocês o segundo parágrafo aqui, ó. A Igreja Católica da nossa

diocese de Caratinga reafirma seu compromisso inabalável com o livre exercício da democracia e com respeito à pluralidade de opiniões. O ambiente litúrgico deve ser primordialmente um espaço de acolhida, de paz, de oração, onde todos os fiéis se sintam integrados à comunhão de Cristo, independentemente de suas convicções políticas individuais. A nota ainda diz que o padre reconhece que a fala não condiz com as orientações pastorais da igreja, que ele expressa arrependimento, ele pede perdão à comunidade e aos fiéis pelas palavras que excluíram e ofenderam. Atitude bacana do padre, correta, certa. Parabéns, padre, por reconhecer. Espero

que não tenha sido uma mudança de postura pontual, um arrependimento por pressão da igreja, mas que sim seja uma mudança de postura ali na condução do culto hoje e sempre. E se você que tá aqui comigo quer entender os temas sociais e políticos à luz da Bíblia, da fé, faça parte do movimento Cristãos para o bem comum. É só você entrar aqui no Instagram do Cristãos pro Bem comum e ali você pode se inscrever aqui, ó, num curso inclusive em que tem dezenas dos maiores especialistas cristãos que abordam temas sociais à luz da fé, como laicidade, justiça social, ideologia de gênero, racismo, segurança pública e muitas outras coisas. Tudo analisado à luz da fé. Você acha o link do curso na bio aqui do Instagram do do CBC. Que que

é bio do Instagram? Você tem aqui o Instagram e aqui em cima a gente chama de bio. Aqui tem um link, ó, lp.cosmovisão.org.

Se você clicar, você vai vir por essa página em que você vai poder participar desse curso, que é um curso em que você vai interagir com pessoas, você vai conversar, vai ser ferro, que afia ferro, vale muito a pena. E agora para encerrar, eu quero ouvir a sua opinião. Que que você achou dessa atitude do padre, hein? É só ele que faz isso ou você já viu outros casos? Me conta aí nos comentários, curte o vídeo, se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada por aqui, se torne membro do canal para est mais próximo da gente, apoiar o trabalho ou receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas, mas não deixa de fazer aí o curso CBC. Um grande abraço e uma

excelente semana para você e pra sua família. M.