---
video_title: "GRAVE: Lula PEDE FORCA Para Flávio e Ele Contra-Ataca!"
video_id: 4SOcTsbp4tQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4SOcTsbp4tQ
video_date: 2026-06-02T23:11:30+00:00
video_description: |
  Lula sugere ENFORCAMENTO de Flávio Bolsonaro - e STF finge que não vê!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Écreditável. Lula sugere o enforcamento de Flávio Bolsonaro. Gente, é inacreditável a que ponto nós chegamos o Brasil. Boa noite para você que ama a liberdade, que ama a vida, que ama a justiça e que jamais defenderia enforcar alguém só porque essa pessoa pensa diferente de você. Ah, mas o governo do amor tá aí, né? Porque

foi mais ou menos isso que o presidente da República deu a entender hoje, que quer o enforcamento do Flávio Bolsonaro no evento ali em Goiás. E eu vou te mostrar agora, palavra por palavra, o que foi que Lula falou, o erro grotesco de história que ele cometeu no meio da ameaça e por que o Flávio Bolsonaro já tá correndo pro STF dizendo que isso é incitação ao crime. Senta aí que você precisa para ver isto aqui, ó. Não sou eu falando, não. É a Folha de São Paulo.

Lula sugere forca para traidores da pátria. Isso logo depois dizer que o Flávio Bolsonaro e os filhos do Bolsonaro são traidores da pátria. E Flávio aciona STF por incitação ao crime. Veja o que que o Lula disse falando dos filhos do Bolsonaro aqui, palavra por palavra para você ver e ouvir com seus olhos e ouvidos, porque é inacreditável. O que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para

que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Pensa, >> gente, >> pensem, meditem, >> gente. É isso aí, ó. Primeiro ele fala que os filhos do Bolsonaro são traidores da pátria. Depois ele fala que Joaquim Silviário das Reis teria sido enforcado por muito menos. E terceiro, ele conclui

perguntando o que que essas pessoas merecem. Meditem, meditem. sugerindo que merecem enforcamento. Olha, eu vou repetir aqui para vocês o que ele disse. Eu anotei palavra por palavra aqui, ó, para porque é muito grave, gente. Presta

atenção. Ele disse: "Esses filhos do Bolsonaro conseguem ser piores do que eles. São vendilhões da pátria. Foram pedir para que o país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. são traidores. Por menos do que isso,

Joaquim Silvério dos Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. Que merecem os traidores. Isso que ele disse, gente, isso é surreal. Não consigo imaginar um presidente da República em cima de um palanque chamando os adversários de traidores e perguntando na lata o que que um traidor merece. Isso logo depois de lembrar de enforcamento. Olha, se

isso não é incital crime, eu não sei o que é. O Flávio, que hoje é o principal pré-candidato de oposição à presidência, ele entendeu o recado e ele já anunciou que ele vai levar esse caso dele ao Supremo. Ele soltou uma nota e ele disse, eu anotei aqui para ler para vocês, ele disse o seguinte, ó: "Lula afirmou que o senador deveria ter o mesmo destino que Tiradentes e ser morto por enforcamento. A fala do presidente configura crime de ameaça e de incitação ao crime. É esse tipo de ambiente que leva atos de ódio e atos criminosos, como aquele que o Bolsonaro pai sofreu quando ele estava candidato no meio da campanha pra eleição. Eu trabalhei anos

com o procurador e eu digo com tranquilidade, a autoridade máxima do país, insinuar em público a morte de quem faz oposição é de uma gravidade que em qualquer democracia séria do planeta não passaria em branco. Se configura crime ou não, quem vai dizer no final vai ser a justiça. é gravíssimo, moralmente gravíssimo, senão criminalmente gravíssimo. E eles dizem que são o governo do amor. Imagina então se fosse o governo do ódio, gente, aí eles iam apoiar até facções criminosas, mas não, né? São do amor. Porque se

fosse do ódio, eles iam incitar o MST a invadir a terra dos outros. Mas não, mas são do amor, né? Porque se fosse do ódio, eles iam perseguir opositor político que faz manifestação. Eles iam condenar 14 anos quem dá uma contribuição para um ônibus. Eles iam perseguir as pessoas que processaram a corrupção deles. Mas não, né? São do

amor, né? Porque se fossem do ódio, eles iam tratar traficantes como vítimas do usuário. Bom, melhor parar por aqui. E agora vem a parte que mostra o tamanho da burrice que se soma o ódio. O Lula tentou dar uma aula de história, mas ele errou feio. Ele afirmou que o Joaquim

Silvério dos Reis, o homem que entregou Tiradentes, foi enforcado. Mas não foi nada disso. O delator, ele não subiu em forca nenhuma. Ele foi recompensado pela coroa portuguesa. Ganhou pensão, tocou a vida e morreu velho de causas naturais.

Lá em 1819, quem morreu na forca e foi esquartejado foi o Tiradentes, foi o herói da história, o lutador das liberdades, não o traidor. Quer dizer, o presidente errou até na historinha que ele mesmo escolheu para ameaçar a oposição. Agora faz o exercício rápido comigo. Inverte aí os personagens. Imagina o Bolsonaro num palanque perguntando o que que merece o Lula e falando enforca e enforcamento. Você acha mesmo que

Alexandre de Moraes que STF iam ficar quieto? Em quantas horas já teria inquérito aberto, busca apreensão, indiciamento por incitação, talvez até prisão? A gente sabe a resposta, né? Nesse país, cidadão comum responde a inquérito por um tweet, por uma palavra solta. O presidente sugere forca pro rival eleitoral e o que nós ouvimos é o silêncio. Conta para mim aí nos

comentários, se fosse o contrário, você acha que a STF ficaria calado? Em quanto tempo agiria? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intenso. Grande abraço e até o próximo vídeo.