---
video_title: "🚨URGENTE: ACORDA, BRASIL, OU ELES VÃO CONTROLAR AS REDES SOCIAIS!"
video_id: ICBQKvNVhJo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICBQKvNVhJo
video_date: 2026-02-25T16:40:52+00:00
video_description: |

---
Eu vou te revelar os detalhes sombrios do plano do PT para controlar o que você fala e o que você vê nas redes sociais. Nessa semana, nós corremos um risco gigantesco de nós termos as redes sociais censuradas e controladas pelo PT. A urgência do projeto de lei ou PR 4675 quase foi aprovada, mas graças a você, a sua mobilização e a toda a força da direita nas redes, nós conseguimos retirar esse projeto de pauta. Ah, meu amigo, só que esse não é o fim, não. Eles vão tentar de novo e esse projeto vai voltar para nos assombrar. E é por

isso que eu resolvi gravar esse vídeo aqui para vocês, para mostrar os detalhes sombrios do plano do PT para controlar as redes, para mostrar a mentira das narrativas deles. Então fica aqui comigo que isso é muito importante. O que eu vou expor agora para vocês é o mecanismo de censura do PT em funcionamento e que precisa chegar o maior número de pessoas possíveis para que quando esse projeto voltar pra pauta ou outro equivalente voltar pra pauta, o projeto da mordaça 2, 3, 4, 5, ele seja enterrado de vez. Eu vou te mostrar tudo isso reagindo ao que o relator do PL, o deputado Aliel Machado, quando eu falo que PL, eu falo projeto de lei. O relator desse projeto de lei, deputado Aliel Machado, que pertence ao PV do Paraná, o Partido de Esquerda, ali da região de Ponta Grossa ele é. O que que

ele falou lá na Câmara? vou reagir a isso. E depois que a urgência caiu, ele foi pro microfone, falou o que quis agora ele vai escutar o que ele não quer. Olha aqui comigo o xirique que ele deu. >> Deixando de lado narrativas e mentiras, o PL que trata da regulamentação econômica das bigs, em nenhuma vírgula trata de conteúdo.

>> Olha como que ele tenta te engambelar. Para uma lei mexer com o conteúdo das redes, ela não precisa ter lá, gente, a palavra conteúdo no meio. O Alel Machado bem que podia responder as seguintes perguntas que eu vou deixar aqui para ele. Tá aberto espaço? Responde aí, Alel. Se esse projeto for aprovado, o

que que aparece ou deixa de aparecer no Instagram, no X, que é o ex Twitter, né, chama de X, que que aparece ou deixa de aparecer nas redes sociais das pessoas? Isso vai ou não vai ser afetado? Responde para mim, sim ou não? Um conteúdo, ele pode ter mais ou menos visibilidade, muda ou não muda? Responde para mim, responde a outra coisa aqui pra gente, deputado. Quando a gente

fizer uma busca no Google, a resposta da busca vai ser afetada? Quando a gente for comprar algo na Amazon, os produtos que aparecem na primeira tela podem mudar? Olha, se essas perguntas que eu fiz já te preocuparam, então vou te preocupar ainda mais, porque a resposta é sim para todos esses casos, porque o projeto dá poder ao CAD, que é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica vinculado ao governo federal, dá poder ao CAD de mudar os termos de uso das plataformas, o que pode redesenhar os produtos que a gente consome todos os dias.