---
video_title: "Gleisi, estou aqui pedindo CPMI do Banco Master"
video_id: 8hLalwZI5Aw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hLalwZI5Aw
video_date: 2026-05-14T20:32:54+00:00
video_description: |
  A @gleisihoffmann quer saber onde estou. Estou aqui, pedindo a CPMI que o PT está travando.
  
  O áudio do Flávio com Vorcaro não mostra crime. Mostra patrocínio privado sem contrapartida. É o mesmo critério que a Lava Jato usou para não acusar Lula pelo filme da Odebrecht em 2009, quando Odebrecht, OAS e Camargo Corrêa patrocinaram a cinebiografia do seu chefe e depois faturaram bilhões em contratos do PAC. 
  
  Tinha suspeita de contrapartida, mas não foi comprovada. O beneficiado era o seu chefe. Você não perguntou onde estava ninguém. Não acusou de nada. Você falava que era “perseguição”. 
  
  No caso do Flávio, nem alegação de contrapartida existe e ainda assim ele foi o primeiro a pedir investigação ampla. Eu apoio TODAS AS INVESTIGAÇÕES, Gleisi. E você?
  
  Mas tem muito mais a investigar: ministros do STF patrocinados por Vorcaro pelo mundo afora, contratos milionários com o escritório do ministro Lewandowski e da esposa de Moraes, reuniões fora da agenda do presidente da República, aprovação do Cade para a compra do Master pelo BRB. Tudo isso exige resposta e transparência.
  
  Então me responde, Gleisi: se você realmente quer investigação, topa assinar a CPMI do Master agora e mobilizar a esquerda para ela começar ainda em maio?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
E para entender porque que isso não é crime e provar a nossa coerência total nessa análise, eu vou ter lembrar uma história que poucos lembraram. Em 2009, o filme Lula, o Filho do Brasil, foi patrocinado por 18 empresas. Três delas, adivinhem, eram priteiras que depois caíram na Lava-Jato. Camaro Correa, Oas e Odebrecht. As três elas receberam bilhões em obras do parque do governo Lula. E sabe o que que a Lava-Jato fez

nesse caso específico do filme? Não acusou o Lula. Por quê? Porque para cravar, para cravar que existe um crime, para você fazer uma acusação criminal responsável, a investigação precisa comprovar que o pagamento financeiro foi feito para obter alguma vantagem ilegal. Se você paga para obter uma decisão do governo em favor da sua empresa, é corrupção. Por outro lado, doação para

um projeto cultural, por pior que seja o projeto, é legal, é lícita. Então, para apontar a corrupção de Lula no filme, seria necessário ter uma contrapartida documentada. Voto trocado por dinheiro, favor político trocado pro patrocínio, isenção legislativa criada para beneficiar o doador. Sem contra a partida, é patrocínio privado, não corrupção. E veja que o caso do Lula era bem pior do que o do Flávio. Por quê?

Porque teve o patrocínio das empreteiras e os governos do PT tavam ajudando e contratando aquelas empreteiras a rodo. No caso do Flávio, você não tem nada disso. Você só tem o patrocínio. Você não tem nenhuma contrapartida, nem do Flávio, nem do pai, nem mesmo do governo, porque ele não tava no governo. E Lula, gente, com tudo que tinha, ele não foi acusado porque não tinha essa prova. Então vejam, tô sendo coerente. É

o mesmo critério jurídico que vale agora pro caso Flávio. Pau que desce em Chico, desce em Francisco. Pau que não desce em Chico, não desce em Francisco. O áudio, ele mostra a cobrança de um patrocínio privado. Para virar crime é preciso provar que houve contrapartida. E nem o

Intercept, nem ninguém mostrou, nem ninguém sequer alegou até agora uma contrapartida. M.