---
video_title: "Ex ministra HUMILHA o STF com dura lição de moral: veja!"
video_id: CQT62SfBIzE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQT62SfBIzE
video_date: 2026-04-22T17:19:32+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
ex-ministra humilha o STF com uma dura lição de moral. Pessoal, preciso que vocês leiam comigo um artigo que saiu hoje na Folha de São Paulo, porque ele resume em poucas palavras o que a direita tem dito há anos, escancara e bate forte. E quem escreveu esse artigo foi a Eliana Calmon, advogada, ex-ministra aposentada do Superior Tribunal de Justiça e uma das maiores caçadoras e juiz corrupto que esse país já viu. É uma mulher que viveu o judiciário por dentro e que decidiu colocar no papel o que muitos juízes pensam, mas não t dizer. O título do artigo já é uma porrada. Magistrados do

Supremo parecem esquecer que o tribunal não é confraria. Ariana, ela começa contando que nos anos 80, quando a Assembleia Constituinte, que era o conjunto de parlamentares eleitos para criar nova Constituição Democrática do Brasil, quando essa assembleia eleita discutia a estrutura do STF, o mestre JJ Calmon de Passos avisou que o modelo proposto do STF criaria um super tribunal insuscetível ao sistema de freios e contrapesos. E ela faz uma confissão aqui, uma meia culpa aqui que pesa. Ela diz: "Ó, na época eu considerei um exagero. Passados 38 anos da Constituição de 88, eu reconheço que eu não soube enxergar o que ele enxergou". E o que que aconteceu? Lê

aqui comigo, ó. O STF abraçou o que ela chama aqui de ativismo judicial, que prosperou em proporções geométricas, amesquinhando o poder legislativo e atraindo o executivo para uma aliança que realimentou o ciclo. Traduzindo para quem não é do direito, o STF passou a inventar regras que queria, calou o Congresso e se aliou ao governo e ninguém freou. Aí veio o trecho que dói mais sobre as nomeações dos ministros, olha o que que a Eliana escreve. Não mais se escolhem juristas, mas parceiros ideológicos. Ela tá falando aqui do

Cristiano Zanim, ela tá falando do Flávio Dino, ela tá falando o Tofoli, ela tá falando as escolhas do Lula da agora o Messias não se escolhe mais juristas, mais parceiros ideológicos. O Senado homologa em votações ajustadas a manobras políticas de drogas e cargos por emendas escolhidos por beness presidencial. Os ministros permanecem no cargo até aos 75 anos sem prestar satisfação a ninguém. Que porrada! Sem prestar satisfação a ninguém. E ela

lista os desmandos que provam isso. Auditores a receita afastados por decisão monocrática, porque cruzaram dados de renda dos ministros. O COAF afastado preventivamente pelo mesmo motivo. Regras e suspeição descartadas em processos com parentes de julgadores. E ela arremata dizendo isto aqui, ó.

Qualquer comentário desperta intimidações por parte de quem já perdeu a noção de dosimetria. Qualquer crítica gera censura. Qualquer comentário, qualquer atuação gera uma pena. Um batom, 14 anos de prisão. E ela cita a CPI do crime organizado, que indiciou três ministros do Supremo e o PGR Gonê e aponta aqui a reação. A soberba de

alguns integrantes do Supremo não os deixou conter a indignação. Sentiram-se agredidos pela ousadia do desafio, chegando a afirmar que agredir o ministro equivale a agredir a democracia. E a resposta dela é cirúrgica. Um ministro não representa a instituição, muito menos a nação. E o fechamento é devastador. Aliana cita

Gabriel Garcia Marques numa crônica de uma morte anunciada. Todos na aldeia sabiam que o personagem Santiago Nazar ele seria morto, mas ninguém fez nada. E ela compara o Brasil falando da degradação moral do Supremo, que foi matando o tribunal por dentro ao longo de anos. E aí ela diz o seguinte: "Esta crise não chegou de surpresa. Ela foi anunciada capítulo a capítulo ao longo de 38 anos. O que ocorreu no dia 15 de

abril não é um ponto de chegada. É talvez o momento em que o país decidiu, enfim, parar de fingir que não havia lido a história até o fim. E qual é a saída aquela ponta? A mesma que já se tentou e que os próprios ministros barraram. transformar STF num Tribunal Constitucional puro, como funciona em países europeus, em que só decide matéria constitucional, não julga crimes, não fica julgando tudo em grau recursal, a não ser matérias constitucionais, modo muito seletivo. É

tirar essa competência inflada que transforma o Supremo num super tribunal sem qualquer controle. Os ministros abortaram esse projeto porque eles sabiam que eles iam perder poder. Isso é o que eles mais abominam, faz eles terem medo, porque eles sabem o que eles fizeram no verão passado e eles precisam de poder para se autoblindar. A Eliana mostra que a resistência à reforma sempre veio de dentro. Quando uma ex-ministra do STJ publica na Folha de São Paulo que o Supremo virou uma confraria de intocáveis. Ah, meus

amigos, o recado é claro. A máscara caiu, não dá mais para fingir. Você concorda com a ex-ministra? Conta aí para mim nos comentários. Me fala o que você achou desse artigo aí. Porradeiro,

bombástico, cirúrgico. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para você receber análises exclusivas, para você ter prioridade nas respostas dos seus comentários. Tento ler tudo, respondo vários, mas a gente sempre dá prioridade para quem é membro do canal. e venha apoiar nosso trabalho de forma mais intensa também se tornando membro.