---
video_title: "PF prendeu primo de Vorcaro e fez BUSCA E APREENSÃO contra Ciro Nogueira!"
video_id: 9VH8Us-UHfg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VH8Us-UHfg
video_date: 2026-05-07T15:17:55+00:00
video_description: |
  Ciro Nogueira é alvo da PF por mesada de R$ 500 mil de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque sio Nogueira é alvo da Polícia Federal por mes do Vor Caro. Bom dia, bom dia, bom dia para você que não acordou com a Polícia Federal batendo na sua porta, fazendo ali toque, toque, toque às 6 da manhã. Acabou de acontecer, gente, agora a pouco a quinta fase da operação que o PL fizeram e o alvo principal é ninguém mais, ninguém menos do que o todo poderoso senador Ciro Nogueira do PP do Piauí, mas líder nacional do central. A Polícia Federal cumpre ainda 10 mandados de busca apreensão e um mandado de prisão temporária contra o primo do Vorcaro. E aqui está, vou te mostrar agora a decisão do ministro André Mendonça inteira. São 36 páginas e eu

vou entregar agora para você as partes mais graves e importantes. Presta atenção. Em agosto de 2024, Ciro Nogueira apresentou uma emenda a PEC 65. PEC é uma proposta de emenda constituição e ele apresentou uma alteração, uma emenda. ampliando a proposta dele dessa emenda, era ampliar o fundo garantidor do crédito, que aquele valor de garantia que o fundo garantidor do crédito paga quando um banco quebra e você tem o dinheiro lá, ele garante o valor que você depositou lá. E ele fez uma proposta para aumentar

a segurança que é dada pelo Fundo Garantidor do Crédito de R$ 250.000 para R$ 1 milhãoais por correntista. Isso ia beneficiar o Banco Master, porque o Banco Master ele fez uma fraude captando dinheiro paraas das pessoas e dizendo: "Olha, ainda que a gente esteja aqui eh tenham boatos aí de que a gente tá mal das pernas, a gente tem a segurança do fundo garantidor de crédito. Enquanto isso, eles faziam fraudes bilionárias e as pessoas estavam seguras. E aí isso se aumenta de 250.000 para 1 milhão e se

aumentar muito a margem de manobra para eles aumentarem o valor das fraudes. E olha o que que a decisão do André Mendonça crava aqui sobre essa emenda. elaborada pela assessoria do Banco Master. Pera aí, é do Ciro Nogueira ou é do Master? Foi elaborada pela assessoria do Master, encaminhada pelo André Kruchssk Lima a Daniel Vorcaro, impresso entregue envelope endereçado a Ciro no endereço residencial do senador.

Coincidente com aquele constante em seus dados fiscais. Ainda de acordo com a Polícia Federal, o conteúdo da versão entreg é reproduzido de forma integral pelo parlamentar ao Senado. Logo após o Cío Nogueira apresentar a emenda no Senado, o próprio Vorcaro disse numa mensagem registrada pela Polícia Federal que a emenda aqui, ó, saiu exatamente como mandei. Olha aí, ó. Exatamente como eu mandei. E os

interlocutores internos do Banco Master cravaram a medida iria seestuplicar o negócio do mas e provocar um ecatomb no mercado. E como é esse procurador, eu te digo isso aí, gente, é manual de corrupção passiva. Artigo 317 do Código Penal. Quando o investigado escreve a lei, manda envelope pra casa do senador e o senador apresenta no plenário, palavra por palavra, e esse investigado depois celebra ali, comemora, dizendo: "Saiu como eu mandei pagando por isso". Aí não tem outro nome, porque claro que um parlamentar ele pode pegar inputs, sugestões, apresentar sugestões que venham de diferentes pessoas, atores privados na forma de lei. Mas você não

pode fazer isso sendo pago por isso, porque aí você tá vendendo a tua função de pública pública. Olha só, gente, o parlamento virou balcânia negócios. É o que fazia. Odebrecht pagava também parlamentários para apresentarem projetos. Isso é compra direta de ato legislativo. O parlamentar, em vez de

representar você, tava representando, ó, quem pagava para ele. E não foi uma só vez. A decisão do Mendolça documenta que em novembro de 2023, o Vorcar orientou que retirasse da casa do Cío envelopes com minutas de outros projetos de lei. E a instrução aqui, ó, foi específica. Olha como eles tinham noção de que estavam fazendo coisa errada. A exção

era para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao Banco Master. Olha o tamanho da consciência deles do crime. Eles sabiam que era ilegal. Eles tomaram cuidado pro motorista não saber, para envelope não ter o nome do master. Isso aí em direito se chama prova da consciência da ilicitude. E o que que o Ciro recebeu em

troca? A decisão lista quatro pacotes e benefícios. Primeiro, compra uma participação societária estimada em R$ 13 milhõesais por apenas R 1 milhão. É como ele ganhar aí R$ 12 milhões de graça. Segundo, ele recebia repasses mensais, mesadas de R 300 a R$ 500.000

via aí uma parceria que chamam aí no documento de BRGD CNRF. Terceiro, ele usava de graça, por tempo indeterminado, um imóvel de elevado padrão do Vorcaro. Em quarto lugar, ele ganhava hospedagens no Parque Riat, Nova York, restaurantes e luxo, voos privados. A decisão até cita um diálogo do Léo Serrano perguntando ao Vorcaro se ele se mantinha pagando os restaurantes do Ciro e da Flávia até sábado. E aí o Vorcaro responde: "Sim, depois leva o meu cartão para Sant Barfs". E Sant

Bars, para quem não sabe, é uma ilha cariba, conhecida como um dos maiores destinos turísticos de luxo do mundo. Gente, é claro que a gente tem que dizer que todos são inocentes até o final dos seus processos na justiça. Cabe a justiça a última palavra. O Ciro Nogueira não foi nem acusado ainda, mas de tá falando aqui de provas consistentes, indícios consistentes de corrupção que tem que ser investigados rigorosamente. Ele tem que ser afastado, ele tem que pedir uma licença, sair do Senado. Não tem condição de alguém

contra quem surge esse tipo de prova. o cara continuar no Senado. Gente, não é não é para punir quem doa R$ 500 para um ônibus com 14 ou 17 anos de prisão, porque o cara doou R$ 500. Não é para isso que existe justiça no Brasil. Isso é injustiça.

Justiça é para punir quem rouba o Brasil com penas severas, quem recebe mesada de 500.000 para atuar no Parlamento. Mas o que a gente tem visto é a brindagem dos amigos. A decisão do Mendonça conclui textualmente dizendo isso aqui, ó. Não se afigura ordinário que o mero vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima em sejem a aquisição de participação societária estimada em 13 milhões pelo valor de 1 milhão. O

cara ganhou 12 milhões. Em português, claro, isso aqui não é amizade, isso aqui é corrupção. É o mesmo tipo de coisa que a gente encontrou lá na Lava-Jato e que nós combatemos juntos por anos até o SF virerrar tudo, colocar o pé no freio para anular tudo e garantir impunidades corruptos. O jornalista Felipe Moura Brasil, inclusive, ele recuperou hoje no X o que que a gente já tinha descoberto sobre o Ciro Nogueira lá na Lava-Jato. Ó aí, ó, a Lavajato já tinha acusado o Ciro de receber propina da Odebrecht, 7.3

milhões, da UTC Engenharia, 2 milhões. Delatores da JBS também afirmaram que ele recebeu 2.9 milhões em propina para garantir o apoio do PP, reeleição da Dilma. Ciro ainda foi acusado de tentar comprar o silêncio de um assessor que teria testemunhado o quadrilhão do PP e de formar uma organização criminosa que teria influência sobre a diretoria da Petrobráas. Em todos os casos, o senador foi brindado pelo STF com atuações decisivas de Gilmar Mendes, Dias Tofre e do seu apadrinhado Cásio Nunes Marques, entre outros. O resultado da impunidade

geral, como previsto, foi a manutenção da FAR. Quando esses caras forem pra cadeia, eles vão continuar roubando, gente. Por isso que a gente precisa de senadores corajosos, éticos, para frear os abusos do Supremo. A gente brasileiro não pode ficar com escrito na nossa testa que a gente é idiota. Esses caras os roubando. A gente precisa frear os

abusos do Supremo, seja o arbítrio, seja a corrupção, seja a blindagem dos poderosos. E por isso que aqui no Paraná eu e o Felipe Barros somos pré-candidatos ao Senado Federal. Nós somos pré-candidatos ao Senado. Dá uma olhadinha aí, ó. Ontem nós estávamos juntos em Londrina numa homenagem para ele. Você confere lá nos meus stories do

Instagram. E por isso que onde você morar, você precisa escolher pessoas de direita, corajosas para enfrentar desmandos que acontecem na cúpula da nossa justiça. Vai me contando aí nos comentários quem que são os pré-candidatos de direito do seu estado e ajude eles ao longo da pré-campanha. E me conta, você acha que o Ciro Lugueira vai segurar o cargo de senador depois disso ou ele vai cair como caiu aéon na Lava-Jato? Gente, ó essa foto aí, ó.

Minha mãe me mandou essa foto aqui me dizendo aqui: "Filho, esqueceu o sapato? Porque eu tô com tênis branco". Eu falei: "Mãe, é nova moda". Aí ela riu ainda, achando que eu tava brincando, mas é a nova moda. Me diz o que que você acha aí desse sapato branco aí que eu te mostrei. É dessa tênis branco. Você acha

que combina com terno ou não? Ou se você concorda com a minha mãe que eu tinha que estar com o sapato preto? E ó, gente, vai ser, será que finalmente, finalmente Ciro Gomes vai responder pelos seus crimes? Me conta tudo que você acha aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e vem virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe

sua vida e até o próximo vídeo.