---
video_title: "Lula Surta e Corre Atrás de Mendonça Para Se Salvar!"
video_id: yljhrlSXY68
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yljhrlSXY68
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Surta e Corre Atrás de Mendonça Para Se Salvar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula surta e corre atrás André Mendonça para se salvar. O presidente da República pediu pessoalmente que o chefe da Polícia Federal se sente com o ministro do Supremo que relata os inquéritos do próprio filho dele. Lê aqui comigo o que saiu aí no jornal O Globo nesta matéria aqui, ó. Lula tenta conter crise entre Mendonça e diretor geral da PEF e defende reunião para reduzir arestas. Que história é essa? E

reduzir aresta na investigação do filho dele? O presidente Lula pediu que o diretor-geral da PF, André Rodrigues, tenha um encontro com o ministro André Menda, do Supremo para baixar a temperatura da crise entre o comando da corporação e o integrante da Corte. Gente, três interlocutores do presidente confirmaram isso aqui pro Globo. Bora montar rapidamente esse tabuleiro do xadrez para nós entendermos o que que tá em jogo aqui agora. O Andrei Rodrigues, ele comanda a Polícia Federal, que é o órgão que investiga. O André Mendonça é

o ministro que decide sobre essas apurações. E o Lula é simplesmente o pai de um dos investigados, potencialmente ainda atingido na operação, ele próprio Lula. E Lula é o presidente que chefia a Polícia Federal. E o Mendoza, ele relata dois dos três inquéritos do Lulinha, além do caso Master, do escândalo do NSS, do caso Dark Horse. Quem investiga?

Quem julga? o pai do investigado, marcando ali uma conversa entre os dois, entre quem investiga e quem julga. E olha, não é interpretação minha que esse assunto é eleitoral, é o que o próprio Globo descreve na sua leitura aqui sobre o que tá acontecendo. Olha aí. Todas as apurações são consideradas por aliados de Lula com alto potencial de impacto eleitoral em plena campanha presidencial.

O que o Lula tá tentando fazer é resolver com o ministro André Mendonça no papo, na conversa, como se Mendonça fosse o político de toga com quem o Lula tá acostumado. Ele tá achando que o Mendonça é Gilmar, é Alexandre Moraes, é Flávio Dino, mas não, Lula, você vai quebrar a cara porque o ministro André Mendolço, ele não é nada disso. Ele é um juiz de verdade. Ele é técnico, ele não julga de acordo com o nome ali da capa do processo, mas de acordo com os fatos, com as provas e com a lei. E olha quem que foi escolhido para mediar o encontro. O ministro da justiça,

Wellington César Lima e Silva. Ele foi escolhido para mediar o encontro. Um ministro que o próprio Lula nomeou e que o Lula pode demitir amanhã. O intermediário então é subordinado de uma das partes interessadas. Tem ainda a frase que se desmente sozinha. Numa

conversa anterior comend com Mendonça, esse mesmo ministro da justiça, ele garantiu isto aqui, ó, que a autonomia da PF seria respeitada e que não haveria interferência do trabalho dos investigadores. Hã, ó, precisar prometer que não vai interferir, já diz a que ponto nós chegamos. E a promessa que ela vem justamente no momento em que o palácio está agendando as reuniões. E olha a sequência aqui dos últimos dias. A PF tentou ir pra justiça contra as decisões amend júrio e não conseguiu.

Agora com a via formal fechada, aparece a via da conversa. Kerenval Mendonça no papo com o presidente pedindo a conversa, o ministro da justiça mediano e ninguém registrando nada aí nos autos. O Brasil, gente, tem um filho de presidente investigado por tráfico de influência, suspeita de corrupção. Pode chegar até no pai. E a resposta do pai não foi esperar a apuração terminar, não, meus amigos, foi tratar de aproximar quem apura de quem decide.

Quando quem apura é colocado por ele lá, é demissível a qualquer momento, que é o chefe da PF, é o ministro da justiça que chefia o chefe da PF. É por isso que eu decidi disputar o Senado, porque esse Brasil ele tá uma pouca vergonha, tá tudo misturado, tá tudo de pernas pro ar, virou uma zona. A lei não tem consequência. Não tem lei no país. É o Senado que investiga, que abre CPI, que julga a autoridade, que abusa do poder, que restaura a lei. Nada disso anda,

enquanto os pedidos dormem na gaveta em Brasília. Não tem pitman que anda enquanto eles engavetam tudo. E se você é do Paraná no dia 4 e de outubro, você já sabe qual que é o meu número aí. Coloca aí. Ah, se eu falar, você não vai lembrar, né? É 300. 300 dos 300 Esparta

que não se dobraram dos 300 Gideão que não se dobraram e vote 300 então vote de tandalan pro Senado aqui no Paraná. Se você é de outro estado, mande esse vídeo para alguém que mora no Paraná e também nos ajuda aí pela vaquinha. O link tá sempre aqui na descrição. Me Ó, gente, a gente tá um cara, tá aí há 40 dias das eleições. É, é assim, é contagem regressiva agora. E vamos lembrar que o

próximo presidente vai escolher quatro ministros do Supremo que tem que ser sabatinados e barrados se forem amigos do rei. Se forem colocados por cresceu comunistas ou porque foi advogado presidente, não dá, né? Me conta aí nos comentários que que você acha que vai ser combinado nessa reunião. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço a você que faz parte desse trabalho, desse canal, da nossa jornada.

Obrigado. Significa um mundo para eu mim ter você aqui comigo.