---
video_title: "Se esses são os “bons frutos” de Brasília, o brasileiro tem razão para desconfiar da árvore inteira."
video_id: fYK81PP67Ww
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYK81PP67Ww
video_date: 2026-08-27
video_description: |

---
A nossa relação minha e do Hugo Mota com o senhor [música] como enquanto presidente do Brasil, ela tem dado muitos frutos positivos ao povo brasileiro. >> Frutos positivos ao culume. Então, deixa eu fazer uma pergunta bem simples para você que tá assistindo aí na sua casa. Qual desses frutos positivos chegou na sua mesa? Só nesse ano o leite subiu 23%, a cebola subiu quase 69% e o tomate, a batata e a cenoura mais o que dobraram de preço só no primeiro semestre. E olha, isso aqui não é

estatística. Para quem tá no supermercado, isso é uma decisão ali na frente do caixa sobre o que que vai ter que tirar do carrinho do mercado. O fruto é uma conta mais cara no seu bolso. Na segurança, o fruto que chegou foi o medo. O Brasil fechou 2025 com o quarto recorde consecutivo de feminicídios. 1571 mulheres assassinadas

quatro por dia, quase sempre por quem dizia amá-las. E agora o fruto mais podre. Você é o Columbre atolado até o pescoço no caso Master abafando a CPI que deveria investigá-lo. Hugo Mota com as suspeitas e rachadinha funcionários fantasmas dentro do seu gabinete. E Lula, hein? Seu braço direito recebia

pagamentos suspeitos e sem propina e o filho enrolado nos desvios do INSS e dos aposentados. É por isso que parece que existem dois Brasis. Tem o Brasil dos gabinetes, onde o presidente da República, o presidente do Senado, o presidente da Câmara se reúnem, se elogiam, apertam [música] as suas mãos e tem outro Brasil. O Brasil tem quem acorda 5 da manhã, pega ônibus lotado, paga imposto sobre tudo que compra, espera uma cirurgia que não vem, tranca a porta de casa com medo de ladrão e é ainda assim roubado por políticos todos os dias. E aqui que tá o problema de verdade, quando essas três cadeiras aí que você viu, elas estão de mãos dadas, quem fica sem fiscalização é você. O

Senado ele não foi feito para aplaudir governo, ele foi feito para vigiar. Se eles querem falar dos bons frutos, tudo bem que falem desses supostos bons frutos. Eu [música] vou fiscalizar a árvore inteira, raiz por raiz. Eu vou cortar fora os frutos podres, endurecendo as leis, fechando as brechas da impunidade e combatendo a corrupção e o crime organizado. E se você quer fiscalização de verdade em Brasília, compartilhe esse vídeo e me conta aqui embaixo qual desses bons frutos aí chegou até a sua casa, hein? Yeah.