---
video_title: "A corrida de DELAÇÕES do Master começou: quem está na disputa?"
video_id: C8u9FTOajhI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8u9FTOajhI
video_date: 2026-03-16T14:49:24+00:00
video_description: |
  A corrida de DELAÇÕES do Master começou: quem está na disputa?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção senhoras e senhores, tomem os seus lugares porque a corrida deções do master começou e eu vou te contar quem que está nessa disputa, quem são todos os 10 corredores. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que não tá com medo de ser delatado no caso master. Como é bom ter o rabo preso, não é? Olha, se você não tem, já deixa aí uma curtida de felicidade, porque a nossa semana começou quentíssima com a corrida de delações do caso master. E olha, é uma corrida literal. Quem delatar

primeiro ganha vantagens, quem delatar depois pode ser até que nem a sua delação seja aceita. E eu vou te mostrar agora quem está nessa corrida e o que que está em jogo. O Lauro Jardim revelou aqui no jornal O Globo. Olha aí comigo. As muitas delações do caso master. Quem

vaiatar primeiro, hein? Quem será? Desde sexta-feira, com a decisão da segunda turma do STF de confirmar a prisão preventiva do Daniel Vorcaro, determinada 10 dias atrás por André Mendonça, e a contratação do criminalista José Luiz Oliveira Lima para defendê-lo, só se fala na eminência de uma delação premiada do ex-banqueiro. Vurcaro, gente, já saiu na frente, mas ele não é o único candidato a delatar. tem uma lista gigante de investigados que também pode correr atrás para fazer uma delação antes dele. Quem que são

esses candidatos, hein? Olha só aqui a lista que o Lauro Jardim levantou. O segundo e o terceiro corredores dessa corrida da delação são os servidores, os funcionários públicos do Banco Central, Paulo Sérgio Souza, ex-diretor de fiscalização, e o Belini Santana, ex-chefe do Departamento de Supervisão Bancária. Os dois foram afastados em janeiro e viraram personagens capitais do caso, depois que o André Mendonça revelou diálogos comprometedores dos dois convorcaram, que indicavam ali o recebimento de propinas e outras vantagens indevidas. em troca de interferência no Banco Central, aconselhamento e favorecimento ao Vorcaro. O quarto corredor é Augusto

Lima, exprcipal sócio de Vorcaro, e CEO do Banco Master. Ele é aquele que supostamente distribuia malas de dinheiro na sede do Master e que tem ligações fortíssimas com o PT lá na Bahia. Você imagina o que que esse cara não pode entregar, gente? Ele dava mala de dinheiro para político. Aí a gente tem os corredores cinco até os sete, que são ex-diretores do Master que foram presos, o Luís Antônio Bu, o Alberto Oliveira Neto e o Ângelo Ribeiro da Silva. Eles conheciam as entranhas do

negócio que desviou bilhões de reais. O oitavo corredor é o policial federal aposentado Marilson Silva, que junto com aquele sicário que se suicidou formava a dupla de capangas do Vorcaro usada para serviços. sujos. Monitoramento, espionagem, intimidação, violência contra adversários do banqueiro, ostentação. Vamos pro nono e pro 10º. O nono e o 10º

corredores dessa corrida de delações são os operadores financeiros Ana Cláudia Paiva e Leonardo Polres, responsáveis pelas movimentações financeiras e gestão dos recursos do grupo A turma. Lembra de ser grupo A turma? Era ali o os Vingadores do Vorcaro, era a turma que fazia o serviço sujo do Vorcaro. E aí o Laro Jardim, ele disse ainda isto aqui, ó. Ó aí comigo, ó. E mais alguns ainda

menos votados, mas não menos enrolados também estão correndo nessa corrida, gente. Então a gente tem uma corrida com pelo menos 10 candidatos fortíssimos à delação. E aqui vem o ponto técnico crucial que o Lauro Jardim explica, ó. Quem delatar depois perde algumas vantagens. A mais óbvia é a de não ter mais novidade para revelar e assim corre o risco de não ter a sua delação aceita.

Eu trabalhei em mais de 150 delações premiadas por anos com o procurador da República. Até hoje não deve ter aí 20 promotores ou procuradores pelo país que trabalharam em tantas delações. Só na Lava-Jato foram centenas de delações. Eu participei das primeiras delações da história lá atrás, no caso Banestado. Ajudei a escrever os primeiros termos de dedalação, deleniência. E com toda essa

experiência eu posso confirmar para vocês, isso aqui é verdade. A delação, ela precisa trazer informações novas, úteis para as investigações. Se você chega depois do outro que já contou tudo, sua delação pode ser rejeitada. E aí eu já vou te contar agora outro segredo. Mas veja então, gente, que a delação ela é uma espécie aí de corrida.

Cada um desses investigados, ele sabe que ele tem informações valiosas, mas ele também sabe que se esperar demais, outro pode correlar, chegar antes e contar a mesma história. E aí o valor do que ele tem a dizer já caiu muito. O Vorcaro, ele tem vantagem porque ele tem o panorama completo. Ele era o chefe. Então ele conhece tudo, ministros, parlamentares, contratos, pagamentos, mensagens. Mas tem um segredo. Você

troca um peixe por um cardume ou você troca uma sardinha por um tubarão. Como promotor, você tá negociando a delação, você troca a punição de uma sardinha para você conseguir pegar um tubarão. Você troca um peixe, libera a punição de um peixe que seria punido para pegar um cardume, mas você não troca um tubarão por uma sardinha. E o Vorcaro era um tubarão. Então, para valer a pena a delação dele, ele tem que entregar gente maior do que ele, de preferência em quantidade.

Além disso, os servidores do Banco Central tm informações que talvez nem o Vorcaro saiba. O Augusto Lima tem os detalhes das malas de dinheiro. Os operadores financeiros tem os caminhos exatos que o dinheiro fez. Tá todo mundo ali competindo. Então, a pergunta é: quem vai apertar o botão primeiro? Quem

que vai correr pra Polícia Federal, pra Procuradoria Geral da República ou pro André Mendonça e dizer: "Quero fazer a delação premiada". Tem informações que vocês ainda não sabem. Quem vai apertar esse botão antes? E Brasília está em pânico porque essa corrida começou. E quando o primeiro cruzar a linha de chegada, os outros podem perder o bonde e ficar com as mãos abanando ou ainda perder aí longos anos de vida presos na cadeia, porque perderam a oportunidade da vida deles, de negociar uma delação e de encontrar uma saída alternativa à prisão. Conta aí para mim nos

comentários quem que você acha que vai delatar primeiro, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo. Afinal de contas, estamos mais perto do que nunca de várias aí poderosos Augusto Gados serem entregues numa delação premiada. E torne-se membro aqui do canal para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Ah, e não esqueça,

segunda-feira hoje, então tenha uma semana abençoada e abençoadora. Que você seja muito abençoado e abençoe muitas pessoas ao seu redor.