---
video_title: "Messias prepara VINGANÇA BRUTAL contra Moraes e Alcolumbre!"
video_id: hP1IEAf5ZQw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hP1IEAf5ZQw
video_date: 2026-05-01T20:35:18+00:00
video_description: |
  Messias prepara VINGANÇA BRUTAL contra Moraes e Alcolumbre!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Messias prepara uma vingança brutal contra a Morais e contra Alcol Columbre. Olha, a gente em Brasília perder nem sempre é o fim. Às vezes é só o gatilho de uma reviravolta que ninguém imaginou. Olha aqui o que foi que Andreia Sadi publicou hoje no blog dela no G1. O a Jorge Messias entrou em modo guerra contra Morais e Alculumbi com o apoio de Lula. E a vingança que ele prepara pode

terminar com a Polícia Federal batendo na porta do alculumbre às 6 da manhã. Eu vou te mostrar agora por que essa derrota humilhante do Messias pode ter sido o pior negócio para Morais e Alcumbre nos últimos 10 anos. Lê aqui comigo o que foi que Andrea Sad escreveu. Jorge Messias está indignado. Indignado. Olha o sentimento. Com que

ele chama interlocutores de golpe. Gente, ele chamava o impeachment da Dilma de golpe e agora ele chama a rejeição dele no Senado, algo legítimo votado como golpe. Golpe do presidente do Senado, Davi Columbre, do ministro do Supremo, Alexandre Morais, para derrotá-lo e ver também nos bastidores a atuação do ministro Flávio Dino. Dizem que a rejeição dos piores sentimentos humanos, o marido, a esposa rejeitado, mas tem um pior ainda, que é a traição. E olha aqui como que ela continua. André

Sadi. Nos bastidores, integrantes do governo t repetido a mesma linha. Agora é guerra. Guerra, gente. Virou estomacal, intestinal, virou figadal.

Nos bastidores. O tom é de escalada. Messias afirma aliados que ele não vai recuar e que ele pretende reagir com apoio do presidente Lula. Mas eu t reagir como que vem agora? Olhe a chave para entender isso aqui. Caso vá pro

Ministério da Justiça, cenário já discutido nos bastidores e revelado pelo blog, ele deve assumir simplesmente o comando da Polícia Federal. Opa, opa, opa. Essa aqui é a chave pra gente entender a vingança. Messias derrotado no Senado um dia, ministro da justiça do outro. A terra plana ela não gira, ela capota. O Ministério da Justiça é

simplesmente quem comanda politicamente a Polícia Federal, é quem escolhe o diretor geral, os superintendentes, é quem define prioridades gestão, é quem atende interesses salariais à categoria. Ou seja, tem muito poder de influência sobre toda a instituição. E lembre, na Polícia Federal, você pode decidir que delegado vai para qual setor, para qual cidade, você consegue mexer as peças do tabuleiro, diferente do judiciário e do Ministério Público. E se o chefe do chefe da polícia, se o ministro da justiça não for correto, se não for um cara cristão, genuíno, não for honesto, tô falando ser. Nesse caso, ele pode chamar para chefear investigações específicas ou chefear casos até no Supremo, pessoas próximas dele, com ordens para perseguir, destruir, caçar.

E eu vou te mostrar dois alvos principais. Não que eu ache que o Columbro seja um santo ou que Morais seja um santo, pelo contrário, mas e e nesse ponto, investigações são devidas. Agora, o ponto aqui é que o Messias pode alocar prioridades, fazer forças tarefas, alocar recursos para que alvos prioritários sejam derrubados. Alguém correto não faria isso. Um cristão não se vingaria. O certo na administração

pública chama que é o princípio da impessoalidade, tratar todo mundo igual, deixaria as investigações seguirem no seu próprio passo. Mas a questão é como que o Messias vai agir? Vai me contando aí nos comentários e olha esse detalhe que crava o tom da escalada. O atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ele jantou na casa do Morais na véspera da votação do Messias. Dormiu na casa do articulador da derrota e voltou para trabalhar. No dia seguinte,

o planalto ficou indignado. E qual que é o resultado possível, Delã? Bom, a vai saber isso se o Messias for meso pro Ministério da Justiça, mas o resultado possível é a troca do comando da Polícia Federal. Sai Andrei Rodriguees, entra alguém de confiança do Messias. E aí o Messias em modo guerra junto com essa pessoa, escolhendo pessoalmente não só o substituto, mas escolhendo as peças que vão trabalhar nas grandes investigações e modo vingança. E agora vem a parte

bombástica. O que que o Messias tem nas mãos para entregar pro novo diretorgeral da PF? Eu vou te mostrar alvo um Davi Alumbre. Uma uma reportagem da revista Piauí desta semana, essa aqui, revelou os tentáculos do Davi Columbi em dois escândalos. Vejam, a ANP PreVE, a previdência do Amapá, fundo de pensão lá do Amapá, investiu R 400 milhões deais em papéis podres do Master. Quem que

presidia Preve? Jildo Lemos, ex tesoureiro de campanha de quem? Ele, Alcolumbre. E o irmão do alcumbre, o Alberto, ele era conselheiro fiscal. E o ex-chefe de gabinete do alcolúmbrio, Paulo Boldens, ele recebeu 3 milhões do careca do NSS. Ou seja, a Colume tá na

mira das duas maiores investigações em curso hoje no país. Alvo número dois, Alexandre de Morais. A esposa do Morais, a dona Vivi, ela afirmou aquele contratinho, lembraquele R 129 milhõesais com master não explicados até hoje? Aí o Messias no controle do Ministério da Justiça, ele pode atuar para que a Polícia Federal aperte ainda mais o cerco contra Morais, algo que já iria acontecer naturalmente com avançadas investigações com o ministro André Mendonça na relatoria do caso, mas mais se Messi as foresa do PRMJ e ele se torna aí mais um foco de pressão, agora com objetivo de vingança pessoal para que Morais caia. Briguem, desgraçados, briguem, como diz o Meme, né? Eu quero mais é que briguem.

Agora se junta tudo. Messias entra no Ministério da Justiça, Andrei Rodriguez sai. Entra alguém escolhido pelo Messias com apoio do Lula. O caso do Má, o caso do INSS, agora mais do que nunca começam a andar mais rápido e ter dois alvos prioritários, Al Columbúmbia e Morais. E numa manhã qualquer de 2026, carros da Polícia Federal estacionam endereços em Brasília. 6 da manhã, mandados de busca

apreensão, cobertura e rede nacional em pleno ano eleitoral. Por isso que eu disse que a derrota humilhante do Messias pode ter sido o pior negócio que o Morais ao Columb fizeram nos 10 últimos anos. Porque agora o Messias tem um motivo pessoal, rejeição, vingança, traição, tem possivelmente uma carta branca do Lula e pode ter as armas prontas contra todos que o derrubaram. Você acha que essa vingança vai sair do papel ou é só bravata de Lula para tirar o foco da humilhação e da derrota, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e torne-se membro. Olha,

quando eu peço tudo isso, é realmente, por favor, faça isso. Você é parte integrante dessa nossa luta, dessa nossa jornada, desse canal, desse trabalho. Sinta-se como um sócio desse canal, alguém que trabalha junto para fazer a voz, a nossa indignação, chegar mais longe. Assim, você vai também eh se tornando membro, receber análise exclusiva, ser prioridade nas respostas, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa, mas só olha tá aqui. Você é um grande sócio. Você pode se virar aí um

sócio exclusivo, categoria dois, se tornando membro. Deixo para você um grande abraço. Que Deus abençoe o seu primeiro de maio, seu final de semana. que seja o tempo gostoso, não só de descanso, mas investimento em relacionamentos com o nosso pai do céu e com as pessoas que a gente mais ama ao nosso redor.