---
video_title: "🚨 TOFFOLI CONFESSA CRIME! ENTENDA!"
video_id: YPiIq0XeYvc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPiIq0XeYvc
video_date: 2026-03-11T21:47:50+00:00
video_description: |

---
Urgente. Toffur des e confessa crime. Impe já. Então para, para, para tudo que você tá fazendo porque é break news. Tá acontecendo tudo muito rápido. Olha aqui

no G1. Tofur se declara suspeito para analisar pedido que cobra a instalação da CPI do master na Câmara. Como assim, Deltan? O ministro Dias Tof do STF se declarou suspeito nessa quarta-feira para relatar um pedido apresentado pelo deputado Rodrigo Remberberg, que cobre a instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Câmara para apurar irregularidades financeiras do Banco Master. Olha aqui as aspas do ministro.

É uma confissão de crime, como vou te mostrar já. Declaro minha suspeição por motivo de foro íntimo. Determino a Secretaria Judiciária que encaminhe o processo à presidência dessa Suprema Corte para a adoção das providências que julgar pertinentes, afirmou e no despacho em que se declara suspeito. Grava isso para analisar o pedido. Com a suspeição de Tof e outro ministro deve ser definido relator do pedido sobre essa instalação da CPI do master. Só que

o Tofi, como grande jurista que ele é, só que não, acabou de meter os pés pelas mãos e ele confessou um crime de responsabilidade com essa decisão. E a consequência prevista na lei é o impeachment. Sim, gente, porque ao dizer que ele é suspeito para relatar o pedido de abertura da CPMI do Banco Master, Tofo, ele reconhece que ele sempre foi suspeito, que desde lá atrás, quando o caso masterer caiu nas mãos dele, ele já era suspeito, o que todo mundo sabia. Só que ele escondeu, resistiu e lutou até o último segundo. E agora ele acabou de confessar, olha aqui agora comigo a lei do impeachment, artigo 39, são crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Item dois,

proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Foi exatamente o que o Tofol fez quando ele era relator do caso Master. Ele cometeu crime de responsabilidade e agora ele confessou. E mais, com esse reconhecimento da suspeção, o Tofre não vai poder votar na sexta-feira sobre a prisão do Vorcaro. Agora é impeachment já. à direita, a

oposição, os senadores, todo mundo que defende honestidade, correção lá no Senado, precisa se unir agora para pedir o impeachment de Tofol. Fala com o seu senador, impeachman já. Yeah.