---
video_title: "STF vai enfrentar novo TESTE DE FOGO que vai ABALAR o tribunal!"
video_id: mjcv52qx-7A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjcv52qx-7A
video_date: 2026-04-12T20:00:23+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF vai enfrentar o novo teste de fogo que vai abalar o tribunal. A Veja publicou hoje uma reportagem que vai tirar o sono de pelo menos sete dos 10 ministros do Supremo. O Instituto Datafolha vai medir pela primeira vez na história, como que o brasileiro avalia cada um dos 10 ministros do Supremo individualmente. Nome por nome, nota por nota, ministro por ministro. E eu digo 10 ministros porque você sabe, são 11, mas tem uma cadeira vaga. Lembra? O Lula

indicou Messias. E essa pesquisa, ela cai no pior momento possível pro tribunal. Presta atenção no que a própria Veia já diz. O escândalo do Banco Master colocou a corte, segundo os próprios magistrados ouvidos pela revista, no pior momento institucional desde a redemocratização, desde 1985, 1988. é o pior momento. E é

nesse cenário aí de terra arrasada que o Datafolha resolve colocar cada ministro na cadeira do Banco dos Réus do Júri Popular. O eleitor vai poder avaliar o desempenho de cada toogado como ótimo, bom, regular, ruim ou péssimo. E a minha aposta é clara. Os resultados, gente, vão ser de um banho de água fria pra maioria dos ministros. Vai ser um choque de realidade que vai furar a bolha de Brasília, aquela bolha em que eles vivem. Porque pela primeira vez eles vão

ver inúmeros frios o que que o povo realmente pensa deles individualmente. Isso me lembra o Joaquim Barbosa, lembra quando ele disse pro Gilmar Mendes: "Sai às ruas, ministro Gilmar, sai às ruas". Ou seja, encare o povo. Veja como você é avaliado pelo povo. Agora isso vai acontecer. E os números que já existem

dão uma prévia do tamanho do estrago que vem. A pesquisa coeste de março apontou que 66% dos brasileiros, dois a cada três, votariam em candidatos a senador que se compromet afastamento de magistrados, 2/3 da população. E um levantamento meio ideia que foi divulgado na quarta-feira passada revelou que 42% dos brasileiros consideram que a concentração de poder que existe no judiciário é a, preste atenção, principal ameaça à democracia. Isso acima das chagas históricas, como a corrupção política, que ficou com 16.5%.

Me diz se você entendeu o tamanho disso. O brasileiro hoje ele tem mais medo do Supremo do que de político corrupto. Gente, isso é devastador para qualquer Corte Constitucional. Agora eu faço uma ressalva. Nem todos os ministros vão sair mal nessa história.

André Mendonça, que tá relatando os casos do Master e do INSS, com tecnicidade, seriedade, independência, institucionalidade, ele deve ter uma avaliação melhor. Da mesma forma, o Fux, que lavou a alma do Brasil de novo essa semana no plenário também, e o Lunes Marques, que vez o outro acompanha o Fux e Mendo. Esses três aí, gente, pode ser exceção. Mais, Morais, Tof, Gilmar e Companhia. Ah, para eles essa pesquisa vai ser um terremoto. E o mais

revelador, gente, é que até o próprio Lula já sabe que o estrago é irreversível. A Veja traz aqui uma declaração do Lula que precisa ficar gravada. Olha aí. Essas coisas a gente não joga debaixo do tapete, achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado na campanha. Todo

mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai usar o caso do Banco Master e o envolvimento da Suprema Corte na campanha. e vão fazer pedindo voto. Quando o próprio aliado do tribunal avisa que o povo não vai esquecer, imagina o que que o Datafolha vai mostrar. Cada ministro vai sair dessa pesquisa com número colado no seu nome e esse número vai perseguir cada um deles até o final das suas carreiras ou senão pelo menos até a eleição, como ali um alvo colado nas costas. Me conta aí nos comentários qual ministro que você acha que vai ter a pior avaliação no Datafolha, hein? Morais ou Tofol? Ou

será que Gilmar? Que paro duro, hein? Façam as suas apostas, eu quero ver nos comentários. E olha, tem mais. Hoje a minha coluna do final de semana da Gazeta do Povo tá especial. Nela eu

mostro como que essa última semana foi particularmente interessante na fala do ministro Fux, que novamente lavou a alma do Brasil e enterrou o Gilmar Mendes no plenário do Supremo Tribunal Federal. Então, se você não acionou ainda, assina a Gazeta para você conferir lá. A Gazeta é patrocinadora aqui do canal e ela preparou uma promoção toda especial para você ficar bem informado até as eleições. É um desconto master na assinatura de apenas R$ 1,90 por mês nos 6 meses até as eleições para você poder acessar conteúdos exclusivos como artigos meus. Esse aí que eu mostrei, Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van 1,90 para você se informar com o melhor jornal do Brasil e que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e de direita. Então acessa

agora aí gazetadopolou.com.br/deltan e você também pode usar aqui o Qcode que tá na tela mirando com o seu celular ou clicar no link que eu vou deixar na descrição do vídeo. Vou repetir. gazetadopovo.com.br/dutan.

Nós nos vemos lá. Tenha um resto de domingo e um começo de semana abençoados e abençoadores. Que a gente possa sair pela semana fora com a consciência que a gente reforça no domingo, em especial no final de semana de que nós estamos aqui para mais servir e que por onde a gente for, que a gente possa ser mãos, pés, braços, coração, olhos, ouvidos de Jesus. Abraço. Até logo.