---
video_title: "STF vai devolver o dinheiro do tríplex do Guarujá para Lula?!"
video_id: VhUh1Xw9Bis
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhUh1Xw9Bis
video_date: 2026-04-22T17:07:32+00:00
video_description: |
  STF vai devolver o dinheiro do tríplex do Guarujá para Lula?!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF ele vai devolver o dinheiro do triplex do Guarujá pro Lula. Pessoal, presta atenção aí nessa história, porque ela é o retrato perfeito do que acontece quando você destrói em terra Lava-Jato. A 12ª vara do Distrito Federal acaba realmente de encaminhar ao Supremo um processo para que a Corte decida, essa notícia aqui, ó, dá uma olhadinha aí comigo, ó, para que a Corte decida se o que que vai fazer com o destino de R 2.2 milhõesais que foram obtidos com leilão do triplex do Guarujá. Gente, aquele triplex, aquele, o do 16º andar do edifício Solares, quatro quartos, duas suítes, cinco banheiros, piscina, churrasqueira, vista pro mar, aquele que a OAS reformou e destinou ao Lula como propina dos contratos da Petrobras, como a gente mostrou na Lava-Jato, e que fez o Lula ser condenado em três instâncias até tudo ser anulado pelo Supremo Tribunal Federal, aquele que o Lula jurou de pé junto que não era dele. Pois

bem, olha aí, o imóvel foi leiloado em 2018 por 2.2 R$ 2 milhões pro empresário de Brasília. Nesse dinheiro, ele tá parado numa conta judicial da Caixa Econômica Federal desde então. E agora o juiz David Wilson de Abreu Pardo, ele decidiu que cabe ao STF definir o que fazer com essa grana. E lê aqui comigo o que que ele escreveu numa decisão sigilosa que veio a público que é de surpreender. Olha aí, ó. Cabe a Suprema

Corte analisar eventual interesse no valor decorrente da alienação judicial do imóvel nesses autos discutido. Possibilidade de ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, relator eminente ministro André Mendonça, a repactuação dos acordosense afirmados com diversas empresas envolvidas na denominada operação Lava-Jato, dentre elas a OAS, sendo possível a preservação dos acordos de delação premiada. Traduzindo aqui o juris de case para vocês, o juiz ele não sabe mais para quem mandar o dinheiro, porque o STF destruiu a base jurídica que sustentava a destinação original do dinheiro. A condenação do Lula foi anulada, os acordos deensiens estão sendo refeitos e os 2.2 milhões de reais acabaram ficando no limbo. E tem mais um motivo que eu

desconfio que esse é o principal e ninguém te falou até agora. Esse juiz provavelmente ele deve estar com medo de ser punido pelo Supremo se ele fizer alguma besteira. E é claro que ele não faria uma besteira, mas a definição de besteira que eu tô usando aqui para você, a definição de besteira para um juiz subordinado ao Supremo, é qualquer coisa de que o Supremo não goste, de que o Supremo discorde, porque o STF tem pedido a punição de todo juiz que faz algo que eles não gostam. Aconteceu no caso Homero Marquezi, condenado de forma abusiva pelo Supremo. Condenado não, mas que teve suas redes sociais derrubadas de forma abusiva pelo Supremo. Ele

entrou com uma ação indenização, ganhou e o juiz que deu a indenização, pronto, CNJ, mandado pro CNJ. aconteceu também na execução das penas 8 de janeiro. Quem deu benefício para preso do 8 de janeiro, pronto, respondendo ao CNJ para ser punido. Então, vejam que esse juiz aí que eu mostrei para vocês, ele não sabe o que que os ministros do STF querem. E aí, se ele manda esse dinheiro para algum lugar e os ministros não gostam, hah, eles vão pendurar ele pelo pé lá no CNJ e quem sabe até tirá-lo da magistratura