---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes ACUSA Mendonça de CRIMES!"
video_id: TZy2aWBCtjc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZy2aWBCtjc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  🚨 URGENTE: Moraes ACUSA Mendonça de CRIMES!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais tem que ir pra cadeia. Morais acabou de inventar crimes para se vingar de André Mendonça. Isso aqui é urgente. Alexandre de Moraes acabou de usar o inquérito das fake news que ele mesmo controla, que está nas mãos dele para acusar arbitrariamente o André Mendonça de abuso de autoridade, prevaricação, advocacia administrativa, crime de responsabilidade e improbidade. Cinco acusações absolutamente infundadas. fantasiosas,

artificiais e maldosas, lançadas apenas dois dias depois André Mendonça trazer à tona e expor a público aquele relatório da Polícia Federal sobre as relações criminosas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. É uma total inversão da realidade. Eu não tenho palavras para isso. Moraes está tentando transformar o ministro que cobrou a investigação no alvo da investigação. Isso aqui é revoltante. Lê aqui comigo o que a CNN

revelou agora. Morais usa o inquérito das fake news para acusar Mendonça de crimes. O ministro Alexandre Moraes do Supremo usou o inquérito das fake news para acusar André Mendonça de crimes. A decisão foi assinada nesta quinta-feira e pede ao presidente do Supremo, Edson Faquim, que abra uma ação contra quem? contra criminosos, não contra André Mendonça, contra o juiz que está relatando de modo imparcial, firme e isento e correto, honesto, o inquérito que investiga Vorcaro. Qual que é uma

das acusações contra Morais? A CNN registra. O Morais acusa o André Mendonça de direcionamento da investigação contra o magistrado, contra ele, Morais. Quem que é esse magistrado que o Moraes diz ter sido alvo? O próprio Moraes, mais uma vez ele vítima e agora ele investigando, tocando inquérito. Ele assinou a decisão como

juiz, apresentou-se como vítima e usou inquérito sobre o seu comando para atribuir crimes ao colega que relevou revelou as informações que revelam indícios sérios de crimes contra ele e morais. O Mendoza recebeu da Polícia Federal um relatório produzido nas investigações do INSS do Banco Master. O documento apontou diálogos do Morais com Vor Caro, levantou suspeitas graves sobre a atuação do ministro, suspeitas graves de crimes. A gente tá falando aqui de R$ 200 milhõesais em contratos de um banqueiro criminoso pra família do Moraes. Mendonça enviou o material pra PGR, retirou o sigilo e pediu que o plenário do Supremo examinasse o caso publicamente. E a resposta do Moraes não

foi dar explicação, não foi se defender, não foi trazer informações pra sociedade, não, meus amigos, foi acusar o Mendonça de cinco infrações no inquérito que ele próprio relata. Eu me recuso a aceitar o jogo que Moraes está tentando impor. Ele age como se escrever que o Mendonça cometeu crimes, criasse uma nova realidade. É a ditadura da narrativa nas mãos de uma autoridade, cujas decisões acionam a polícia, autorizam buscas e podem tirar liberdade das pessoas. Uma mentira escrita numa decisão judicial não se transforma em verdade.

Uma mentira escrita numa adesão judicial quer ter o poder para intimidar, punir e destruir reputações. Na minha leitura, o Morais tenta salvar a própria pele e intimidar o plenário do Supremo. Quem apoiar a investigação agora pode acabar sendo tratado como criminoso no inquérito dele Morais. Ele quer inverter a pergunta que o Brasil exige que ele responda. Em vez de explicar suas conversas com o Vorcaro, Morais quer colocar no banco dos réus, no banco dos acusados, quem revelou os crimes, os seus malus feitos, os indícios e coisas erradas em que ele está envolvido. A

Constituição, ela reserva ao Ministério Público a iniciativa da ação penal pública. Cabe ao Ministério Público começar uma ação penal. Contra o ministro do Supremo, cabe a PGR apresentar uma denúncia criminal. Mora não pode usar uma decisão assinada por ele em causa própria para assumir o papel de acusador. Essa escalada exige uma medida imediata. A própria OAB do

Paraná acaba de afirmar isto aqui em relação a Morais. Impõe-se o afastamento cautelar. Morais tem que cair, tem que ser afastado, tem que responder pelos seus crimes. Morais precisa ser afastado enquanto a sua conduta é investigada, porque ele tá usando o seu poder para obstruir as investigações. É imperdoável usar o poder judicial como escudo contra provas e como arma de vingança contra quem cumpriu a lei. O Brasil está farto

da inversão de valores em que quem combate a corrupção e o crime é investigado, vira réu, e quem pratica os crimes é brindado. O Brasil exige honestidade, respeito à Constituição, que a lei volte a ter consequência. O Brasil está com André Mendonça. É para impedir que um ministro do Supremo transforme em inquérito um instrumento pessoal de intimidação, que eu quero chegar ao Senado para est do lado de quem cumpre a lei, para defender pessoas como André Mendonç e todo juiz e promotor que não se curvar ao sistema, ao abuso de poder e a corrupção. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro, vote 300. Deu tando leal pro Senado. Entra no

grupo de WhatsApp aqui da Tropa 300 pelo link da descrição e do comentário fixado para receber nossos conteúdos, materiais e ajudar a mobilizar a sua cidade contra os abusos donos de poder. E onde você tiver, eu quero te pedir que você ore, trabalhe, erga a sua voz para defender o ministro André Mendo. Nós não podemos permitir essa pouca vergonha no Brasil. Manda agora esse vídeo para alguém que precisa ver o que o Moraes fez, precisa erguer a sua voz junto com a gente para defender o André Mendonça, a justiça no país e a lei, restabelecer o império da lei. E me responde aí nos comentários.

Morais deve ser afastado depois de usar o próprio poder, o próprio inquérito como vítima contra o colega que revelou os malfeitos dele? Se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.