---
video_title: "Gilmar SURTA e AMEAÇA relator da CPI do Crime!"
video_id: TTjuHkmlRXU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTjuHkmlRXU
video_date: 2026-04-14T21:27:33+00:00
video_description: |
  Gilmar SURTA e AMEAÇA relator da CPI do Crime!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes surta e ameaça o relator da CPI do crime organizado. Não, você não vai acreditar no que eu vou te mostrar agora. Eu tive que parar tudo aqui no aeroporto para mostrar isso aqui para vocês. Você não vai acreditar na reação do STF, em especial na reação do ministro Gilmar Mendes contra o pedido de indiciamento de ministros do Supremo que foi feito pelo relator da CP do crime organizado, o senador Alessandro Vieira. Tudo por conta dos crimes de responsabilidade dos ministros ligados ao caso do Banco Master. Olha, gente,

isso tudo fez o ministro Gilmar Mendes surtar e aí juntou o governo Lula e o STF em mais uma aliança maligna contra a CPI. Só que essa reação do Gilmar que eu vou te mostrar prova tudo aquilo que o relatório acusa ele de fazer. Presta atenção nisto aqui, ó. Olha aí. A FA de São Paulo mostrou que Gilmar Mendes chamou o relator da CPI, Alessandro Vieira, de miliciano. Lê aqui comigo

essa acusação aqui no detalhe, ó. Causa espécie que o relator tenha se esquecido de indiciar seus colegas de milícia. Gente, isso aí foi uma acusação gratuita, sem qualquer base de evidência, um revide, um abuso de poder típico do que o STF tem feito ao longo dos muitos últimos anos. O Alessandro Vieira é um ex-delegado da polícia civil da polícia civil lá em Sergipe. É alguém extremamente combativo. E aí o Gilmar

disse isso pra Folha, sem qualquer base nos fatos não tem qualquer evidência de ligação de Alessandro Vieira com milícias. E aí lá no plenário do Supremo, logo em seguida, o Gilmar dobrou a aposta e continuou a atacar o senador durante a abertura dos julgamentos de hoje, usando da tribuna do momento do julgamento, um lugar que deveria ser de justiça, de imparcialidade, de técnica, mas não usou o plenário para atacar um senador que acabou de indiciá-lo e ele foi além. Olha o que que ele disse aqui, ó. Adoro ser desafiado, gente. Isso aqui é um juiz ou é um guerreiro? Eu me divirto

com isso, mas outros têm medo. Assombração, como dizemos do interior, aparece para quem acredita. É preciso que a gente esteja atento, inclusive para aqueles que têm medo de assombração, que elas não existem. São fantasmas, que não amedrontam, são fantoches. Gente, isso aí é postura de ministro da Suprema Corte, ainda mais usando da toga, do STF, como um palanque para intimidar um parlamentar. Isso é

exatamente o que o relatório do Alessandro Vieira documentou. é o uso da posição institucional para intimidar, para falar fora dos autos, fazer política, porque olha o que que o Gilmar publicou no X logo em seguida. Olha aqui, ó. O pedido do relator da CPI do crime organizado voltado ao indiciamento de ministros do Supremo sem base legal nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. É aquilo lá, eles sabem que esses CPIs estão chegando perto deles, estão investigando eles e eles querem cortar as azinhas. E agora

ele quer usar tudo que aparece de pretexto para isso. Olha aí, ó. Segue ele. Tanto pior quando o pedido flerta com arbitrariedades. Gente, ministro do Supremo falar em arbitrariedade, olha pro Alexandre Moraes, ministro Gilmar.

arbitrariedades como a criminalização de decisões que concedem Abias Corpus. O Gilmar, ele tá dizendo horas depois ele ser indiciado que o relatório é ilegal e arbitrário. Ele tá pré-ajulgando essa matéria. Ele tá antecipando uma posição e uma matéria que poderá julgar e fazendo atividade político-partidária. Exatamente o que a Constituição veda que ministros do STF façam. O indiciado está

usando o cargo para deslegimar a própria investigação que coloca ele na cadeira de suspeito, na cadeira de indiciado. E ainda chamou o relatório aí de cortina de fumaça, que engrossa a espuma midiática contra o Supremo na expectativa de produzir dividendos eleitorais. Ah, ele falou, gente, de dividendos eleitorais, ministro do Supremo falando em disputa eleitoral. Se isso não é atividade político-partidária, o que que é? Eu não sei o que que é mais. E agora vem o

pior, porque enquanto Gilmar gritava paraas câmaras, por debaixo dos panos, uma articulação conjunta do governo Lula com o próprio STF trocou dois integrantes da CPI na véspera da votação do relatório. E a Folha revelou o que aconteceu. Olha aí, ó. Foram retirados os senadores Sérgio Moro e Marcos Oval da oposição e entraram Teresa Leitão e Beto Faro, dois do PT. Releia aqui comigo. Olha aí, ó. Articulação do

governo Lula com a STF para derrubar relatório, troca três integrantes e CPI. O governo Lula e o STF se juntaram com a participação direta do presidente do Senado, da Vio Columbre e trocaram membros de uma CPI que investiga ministros do próprio Supremo. O relator, o Alessandro Vieira, ele já estimava que o placar seria 6 a 5 a favor de aprovar o relatório que indicia os ministros do Supremo. Agora, com a troca de dois votos, o placar pode virar. Isso é obstrução de investigação parlamentar.

Isso é atividade político-partidária de ministros que estão sendo investigados. Isso, ironicamente é mais um crime de responsabilidade, mais um item que poderia entrar no relatório que eles querem derrubar. O bloco formado pelos partidos MDB, PSDB, Podemos e União Brasil promoveu as trocas. A liderança do bloco tá com MDB de Eduardo Braga, que é muito próximo da alculumbre e é governista. Os senadores que antes aprovaram na CPI as quebras de sigilo e as convocações que implicaram os ministros, agora eles vão ter que decidir ou eles vão manter a investigação ou eles vão blindar o STF e vão arcar com desgaste perante a opinião pública. Você ficou também indignado com

essa articulação aí do STF com o governo para escapar do próprio indiciamento? Ficou indignado com mais essa mostra aí do Gilmar Mendes com esse ataque de pelanca dele? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.