---
video_title: "Até quando?"
video_id: TNbhBUwpvgA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNbhBUwpvgA
video_date: 2026-06-03T02:20:26+00:00
video_description: |

---
Até quando? Até quando vão normalizar a violência política contra a direita? Durante o evento em Goiás, Lula criticou os filhos de Jair Bolsonaro, chamou-os de traidores da pátria. Disse que Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado por muito menos e perguntou o que que merecem os traidores. Quando Lula associa adversários políticos à ideia de traição e no mesmo discurso ele fala de um episódio de enforcamento de traidores, isso ajuda a pacificar o país ou isso aumenta o ódio e a atenção política? Essa não era a turminha do

amor? Quando Bolsonaro levou uma facada em um evento de campanha, eu lembro que muita gente comemorou. Quando Donald Trump sofreu uma tentativa de assassinato em um comício, teve gente relativizando. Quando Charlie Kirk, ativista conservador, foi assassinado em um debate, muita gente zombou. Isso é sintomático do ódio que a esquerda carrega contra aqueles que dela discordam. Toda a tragédia política

começa exatamente assim. Primeiro vem o ódio e a desumanização. Depois vem o rótulo, traidores. Depois o adversário vira inimigo. Depois o inimigo vira uma ameaça. E quando alguém é transformado

numa ameaça, aí surge sempre quem acredita que qualquer coisa contra ele é justificável. E tem uma ironia histórica que torna tudo ainda mais impressionante. Lula escolheu citar justamente a história errada, porque Joaquim Silvério dos Reis, o homem que traiu o Tiradentes, ele não foi enforcado. O traidor sobreviveu porque ele não incomodava os poderosos. Quem terminou na forca foi o Tiradentes, quem foi perseguido pelo sistema, quem desafiou o poder estabelecido, quem incomodou os donos do poder da época. O

defensor da liberdade, de menos impostos é quem foi executado. Quem enfrentou o sistema é quem morreu. E os juízes soltaram o traidor e mataram o guerreiro. Você percebe aí inversão, ao tentar usar a história para atacar seus opositores, Lula acabou lembrando exatamente o contrário do que ele pretendia. Porque a grande lição daquele episódio não é que os traidores foram punidos, não. É que o poder usou os

tribunais para eliminar quem o desafiava. Tiradentes. Não entrou pra história porque ele se curvou os poderosos. Ele entrou pra história porque ele enfrentou os poderosos que usaram os tribunais para condenarem e assassinarem ele injustamente. Ele morreu não por ser um traidor, mas por ter lutado pelo Brasil. Por isso, a

referência causa ainda mais desconforto, porque quando um presidente chama adversário de traidores e cita essa execução, a lembrança que fica não é apenas a forca, é da utilização do poder e dos tribunais contra quem discorda, contra quem desafia o poder, contra quem luta pelas liberdades. Agora faça o exercício aí. Se fosse o Bolsonaro falando a mesma coisa sobre Lula ou sobre um ministro do Supremo, quem sabe qual seria a reação da imprensa, da classe política e dos próprios ministros do Supremo? M.