---
video_title: "As 3 GRANDES MENTIRAS do STF sobre Moraes: Veja!"
video_id: GoKrO-_LtmM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GoKrO-_LtmM
video_date: 2026-06-13T14:27:47+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  As 3 GRANDES MENTIRAS do STF sobre Moraes: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Faquim defende Morais e nós vamos desmascarar aqui as três mentiras do STF. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não é o ministro Alexandre de Moraes, que está sendo humilhado internacionalmente mais uma vez e que prisou agora de uma notinha do STF mentirosa em sua defesa. Ontem eu mostrei aqui no canal, a Suprema Corte da Itália publicou a íntegra da decisão que libertou a ex-deputada Carla Zambelli e que negou a extradição dela solicitada pelo STF, dizendo por escrito que o Moraes não foi imparcial ao julgá-la. Só que o STF reagiu e soltou uma notinha absolutamente vergonhosa para defender o Moraes. Essa notinha é curta, gente, bem curtinha aqui. E tem

três grandes mentiras. Leia aqui comigo. Página oficial do STF, nota do Supremo Tribunal Federal. Primeira mentira. O Supremo Tribunal Federal reafirma sua independência e imparcialidade no julgamento da ação penal 2428 DF. O

processo e seus atos transcorreram em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, à ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Mentira um. Então, a Zamberry, ela foi condenada 10 anos por contratar um hacker para invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça e plantar lá um mandado de prisão falso. Contra quem? Contra o próprio Morais. O mandado tava em nome

do Morais, ou seja, o homem que era vítima do crime foi o mesmo que investigou, que mandou prender e que votou para condenar. Além de ter pedido a extradição e de ter definido o presídio em que a Zambell cumpriria a pena. É mole isso? Todo estudante de direito aprende no primeiro ano. Ninguém é juiz da própria causa. O pior, gente,

não precisa nem ser estudante de direito. Isso é intuitivo. Toda pessoa carrega dentro do peito uma noção básica de justiça. Todo mundo sabe que você não é juiz isento do seu próprio caso. Se quem julgou a réa, ah, então ela obviamente não teve um julgamento justo e o processo não respeitou nada disso que a nota disse que respeitou. Vamos para o ponto dois.

Por isso, a presidência do Supremo acompanha com preocupação a recente decisão proferida pela justiça italiana em matéria relacionada à cooperação jurídica entre os dois países, ressaltando que esta corte vem atuando com marcante deferência aos estados estrangeiros quando examina pedidos de extradição. Então, mentira dois. Essa nota ela enquadra o problema como se fosse o problema de cooperação internacional, deferência de uma justiça com a outra, porque elas cooperaram no passado. Só que o problema não é esse, não é uma questão de cooperação, não é uma questão de reciprocidade, porque lá atrás o Brasil extraditou nacionais italianos após um pedido da justiça da Itália. Não, o problema é outro. A

Suprema Corte italiana, ela analisou todo o processo da Zambi e ela entendeu que não foram respeitados padrões mínimos de direitos humanos previstos em tratados e acordos internacionais. Ela entendeu que o devido processo legal, que eles também devem seguir foi violado no caso da Zambé aqui no Brasil. Como eles chegaram a essa conclusão, a extradição ela não pode ser autorizada, porque eles não vão compactuar com o processo que sequer respeitou padrões legais mínimos de direitos humanos que a própria justiça italiana observa. É esse o problema e não deferência, não cooperação internacional. Vamos paraa mentira três. Após a instrução, sempre

plenamente observado devido ao processo legal, a ação penal foi julgada integralmente procedente pela turma. novamente por unanimidade, inclusive afastando por decisão colegiada a suspecitada. Ora, essa turma é a primeira turma formada por cinco ministros e o relator que tocou tudo era o próprio Morais. A turma decidiu que o Moraes era imparcial com o próprio Moraes lá dentro decidindo. E o próprio Morais também participou do julgamento em que ele disse que ele mesmo era imparcial. Veja

só, o acusado se julgou e se declarou inocente. Não, isso não prova imparcialidade, isso prova o contrário. É evidente, isso é um argumento totalmente circular que não faz sentido, que não responde à acusação de quebra de imparcialidade. Isso aqui quer dizer, Morais é imparcial porque nós decidimos que ele é ou porque Morais decidiu que é. Gente, não tem como eu trazer esse caso aqui absurdo para vocês, falar só do problema e não falar da solução, porque a solução existe e ela tá nas medidas um e dois das minhas 10 medidas pro Senado, que são o conjunto de propostas que eu apresentei paraa minha pré-candidatura aqui no Paraná, diretamente aí no meu site. Dá uma

olhadinha nas medidas um e dois. A medida um, ela regulamenta o impeachment de ministro do Supremo, que hoje é letra morta. Pedidos de impeachment contra morais, contra outros ministros se acumulam engavetados do Senado e nunca são pautados. Essa minha proposta, ela cria um prazo pro presidente do Senado analisar recurso ao plenário ser engavetar e condenação por maioria absoluta. E a medida dois, ela devolve aqui pro STF o papel da Corte Constitucional, acaba com o poder em investigações, inquéritos e processos criminais, acaba com as decisões monocráticas que para o país cria mandato, quarentena para ministro.

impede o ministro de acumular poder, como Moraes acumulou nesse e em outros casos. É o remédio exato pro acabou de ver. Se você clicar aqui nas medidas, você vai ter um detalhamento de cada uma delas. E lá no home site do meu site, lá na página inicial, você tem aqui esse movimento por essas medidas e você pode assinar em apoio. Por favor, faça isso.

Leva 20 segundos apenas. Entra lá, assina as 10 medidas se você concorda. E em 2015 a gente passou juntos de 2 milhões de assinaturas em favor das 10 medidas contra a corrupção. E a gente deu com burros na água porque a gente tinha as assinaturas da população mobilizada, mas a gente não tinha gente lá dentro do Congresso Nacional. Por isso sou pré-candidato ao Senado. Tem um

monte de gente à direita é pré-candidato. Agora acho que quer chegar lá com a força, com a força dos novos senadores, com a força dos novos deputados e com a força sua da mobilização popular. É por essa luta que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Tem lá 10 medidas. Olha lá, você vai amar. Essa nota aqui, gente, do STF,

ela não engana ninguém. Ninguém. Agora eu quero saber a tua opinião. Você acha que essa nota ela vai enganar uma parte da população? Eu tô errado. Não engana ninguém, mas

vírgula, vai enganar uma parte da população e o STF vai fingir que tá tudo normal ou isso aqui vai ser cada vez mais vergonhoso e desmascarado? Conta aí para mim sua opinião sobre tudo isso, se inscreve no canal, depois me diz o que você achou das 10 medidas, clica no sininho, curte o vídeo e vem vir a membro. Um grande abraço, até o próximo dia e vamos lá, Brasil.