---
video_title: "Moraes se Ferrou: Foi Humilhado pela Justiça da Itália!"
video_id: KS_PU2Qjwg0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KS_PU2Qjwg0
video_date: 2026-06-12T17:03:54+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Moraes se Ferrou: Foi Humilhado pela Justiça da Itália!
  
  🚀 Conheça e apoie as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais se ferrou. A Suprema Corte Italiana Mirire Morais e chama ele de juiz parcial. No processo que era para ferrar a Zambelli, quem saiu ferrado foi ele, Morais. E pior, gente, ele se ferrou mesmo. Ou seja, ele ferrou a si próprio ao agir como ele agiu.

Olha, acabou de sair, tá quentinha a decisão da justiça italiana, saiu por escrito agora da Suprema Corte e eu tenho ela aqui na íntegra em italiano. A corte máxima de uma das maiores democracias do mundo, um país do G7, uma nação milenar, berço do império romano, o maior império que já existiu na face da Terra e que nos trouxe muitos conceitos da democracia atual. Essa corte escreveu preto no branco que o processo conduzido pelo ministro mais poderoso do Brasil violou o direito de defesa de forma macroscópica. Eu vou demonstrar essa decisão, incluindo a lista dos absurdos que o Moraes fez nesse processo, que é de cair o queixo. Mas vamos por partes, porque você precisa entender esse caso. A Carla

Zamberi, ex-deputada federal, ela foi condenada pelo STF a 10 anos de prisão pela invasão hacker do sistema do CNJ. o Conselho Nacional de Justiça por inserir um falso mandado de prisão contra o próprio Alexandre de Moraes. O que tá mais, gente, aí, vamos ser franco, para uma traquinagem, isso aí um meme do que para um crime. Um dos requisitos de todo crime de falso é a imitação da verdade. Ou seja, o mandado contra o Morais, ele tinha que ser crível. E olha, vamos ser

realista, o mandado contra o Morais, ele não é crível. Não porque ele não mereçam o mandado de prisão, mas porque todo mundo sabe que os supremos eles estão acima da lei do Brasil. Guarde esse detalhe aí, porque ele é o coração dessa história. A Zambelli, que tem cidadania italiana, deixou o Brasil no ano passado e foi presa em Roma. O Brasil pediu extradição e em março a justiça italiana até autorizou, mas no dia 22 de maio, a Corte de Cassação, que é o Supremo Tribunal Federal da Itália, anulou tudo, mandou soltar a Zambberry no mesmo dia.

E agora saíram os motivos, saiu a decisão que eu traduzia aqui por Iá para você ver comigo. Vamos dar uma olhadinha nos principais pontos dela aqui. Lê comigo o que foi que a corte escreveu. ergiram, diz a decisão, múltiplos elementos idôneos a fazer duvidar da imparcialidade sobre aspecto objetivo do tribunal que pronunciou a condenação da recorrente Carla Zambelli. Por quê, gente? Pela dupla veste de Morais. Ele

era ao mesmo tempo um membro do colegiado que julgava a pessoa e também ao mesmo tempo ele era a pessoa lesada, era vítima de um dos crimes. Afinal, o falso mandado de prisão era contra ele. E aí vem a lista que a corte italiana montou. O mesmo ministro foi relator do processo, participou do julgamento da própria suspeição, votou pela condenação, decretou a perda imediata do mandato dela, passando inclusive por cima da Câmara, emitiu o mandado de prisão, redigiu o pedido de extradição e ainda forneceu as informações sobre o presídio onde ela ficaria. Gente, vocês conseguem entender o tamanho do absurdo disso? A corte italiana mostrou para

todo mundo ver que ele é vítima, é testemunha, é julgador, é carcereiro e é juiz executor. Tudo na mesma pessoa. É o todo- poderoso Alexandre de Moraes, que você conhece bem ao longo dos últimos anos. Em que democracia do mundo isso é normal? Só na democracia bananeira do Brasil, só na juristocracia supremacista dos Supremos. E a conclusão da Corte,

ela é devastadora. Olha aqui, ela diz que houve uma violação macroscópica, violação macroscópica do direito de defesa e fala ainda que a proteção dada pelo sistema brasileiro foi apenas labial, não substancial, ou seja, teve uma proteção do direito de defesa para inglês ver. e fala ainda que essa essa violação que aconteceu aqui no Brasil, ela estendeu uma sombra de prejuízo. Uma outra tradução seria parcialidade sobre o seu desenvolvimento desse processo aqui como um todo. Ou seja, o processo inteiro ficou contaminado. O Brasil

registra essa decisão. Ele não apresentou nenhuma prova concreta de equidade no processo, nem sequer uma declaração de suspeição do ministro. Resultado, anulação sem possibilidade de reenvio do pedido de extradição. E ainda a extradição foi negada com base no artigo 5º do Tratado Brasil e Itália que proíbe entregar alguém a um processo que não assegure os direitos mínimos de defesa. O jornal Globo, ele resumiu. Pra

corte italiana, Moraes atua como vítima, testemunha e juiz executor. Gente, não, não dá uma satisfação. É aquilo que a gente fala há anos aqui no Brasil, é aquilo que tá escrashado para todo mundo ver, mas aí você tem aquela imprensa militante que defende o Morais de modo cego, de modo envieszado. E agora a gente tem um reconhecimento de uma corte imparcial, sem nenhum interesse no Brasil, estrangeira, uma corte efetiva de respeito de direitos humanos numa democracia real, falando aí o que todo mundo sempre disse aqui da direita e que tá óbvio, é evidente. Mas de ficar pensando se a gente não é louco, porque a gente fala, parece que a gente tá falando pras paredes e aí a gente encontra esse resgate da justiça, esse gostinho de esperança, essa essa luz no final do túnel de que existe ainda justiça, ainda que seja em algum lugar do mundo. Existem juízes não só em

Berlim, mas existem juízes em Roma. Gente, além de ser mais uma humilhação e mais um vecham internacional pro currículo de Morais, a Suprema Corte italiana, ela também mandou um recado fortíssimo e importantíssimo pro mundo, que eu já vou te contar qual é, mas antes disso, eu tenho um recado muito rápido para você que é empresário ou que tem um pequeno negócio, um comércio, algo que você empreenda. Você acorda cedo, trabalha duro, faz sacrifício diário e tudo isso para quê? para construir algo que fique, algo que você possa deixar paraa sua família, um legado. Mas aí eu te pergunto, o nome do seu negócio tá protegido? Porque se não

tá, tudo que você construiu pode ser tomado por alguém que simplesmente registrou o nome primeiro. Iegalmente, o direito é de quem registra antes, não de quem merece ou de quem teve a ideia original daquele produto, daquele negócio. Por isso, a MON Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, é a maior assessora de registro de marca no Brasil. São mais de 10.000 1000 clientes, processo 100% digital, rápido, acessível, cuido de tudo e te ajudo a proteger o que é seu. Clica no link que

eu vou deixar aqui na descrição, no comentário fixado, ou aponta sua câmera aqui pro QR code da tela. Não deixa para proteger o que é seu para depois, porque pode ser tarde demais. E agora vamos lá pro recado final que eu prometi para vocês, que a justiça italiana mandou não só pro Brasil, mas mandou pro mundo. E o recado é este aqui, ó. Repara que a corte italiana ela não absolveu a Zambell dos crimes. Ela disse que o

processo ele não merece confiança. Para uma democracia madura, fundadora da União Europeia, o problema não é a ré, o problema é o desenho em que um só homem acusa, julga e executa. E ainda é a vítima. Não dá nem pra gente avaliar a acusação contra Zambi de forma séria, porque ela não teve um julgamento justo. É disso que se trata. E a pergunta que

fica é: quantos processos com esse desenho ocorrem aqui agora contra brasileiros? Eu tô falando de brasileiros que não têm cidadania italiana para escapar. O que que uma democracia como a italiana falaria do processo contra Jair Bolsonaro? Conta para mim aí. Você acha ainda que essa humilhação internacional muda alguma coisa no STF ou vai ser solenemente, supremamente ignorada? Conta para mim

nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e torne-se membro para caminhar pertinho da gente e apoiar de forma intensa o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo com gostinho de esperança, de vitória, de satisfação, de alegria e de justiça.