---
video_title: "Mendonça Pode Prender Jaques Wagner Por Manobra de R$ 15 Milhões!"
video_id: DxEJEo7GeYM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxEJEo7GeYM
video_date: 2026-07-19T18:22:41+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Mendonça Pode Prender Jaques Wagner Por Manobra de R$ 15 Milhões!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça pode prender Jaques Wagner, o piti salhado do Lula, por uma operaçãozinha suspeita de 15 milhões. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você nesse domingo de final de Copa, Argentina e Espanha daqui a pouquinho e eu quero ouvir o palpite de placar de vocês aí nos comentários. Conta para mim, vamos ver quem vai acertar. Agora, hoje eu vou fazer uma das coisas que eu mais gosto, que é explicar para vocês como que o senador Jackes Wagner, um dos maiores aliados de Lula da história, como ele corre o risco de sofrer uma prisão preventiva por conta de uma manobra que ele fez. Bora lá entender essa história que pode acabar com o petista preso e deixa o seu like aí se você gosta disso. No dia 18

de junho, há um mês, a Polícia Federal fez uma busca apreensão contra o senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo Lula no Senado na nona fase da operação compliance zero, que a investiga apura propinas lá no caso do Banco Masser. Só em espécie acharam com ele $5.000, 33.000€ 1000€ Leia aqui comigo. Um dia após ser alvo de busca e apreensão da Polícia Federal, um dia depois o senador Jackes Wagner tentou efetivar a venda de um terreno de 51.000 m² por R 15.8

milhões deais. A defesa do Jaqu Wagner foi então ao cartório de Camaçari para protocolar a escritura para passar o terreno adiante e só não conseguiu porque a ordem de bloqueio do ministro André Menda, que é o relator do caso do Supremo, tinha acabado de chegar lá no cartório tempinho antes. O terreno, gente, ele tinha comprado lá no ano de 2000 por R$ 28.000, ia sair agora por 15.8 milhões. Olha,

gente, eu queria que o Jackes Wagner fosse meu assessor de investimentos, viu? Porque o negócio valorizou 500 vezes. Ou ele é muito bom ou tem alguma lavagem de dinheiro aí nessa história. Conta para mim o que que você acha. Outra coisa estranha é ele tentar transferir um dia depois a operação da polícia. A defesa nega irregularidades e

diz que a negociação começou em 2024. Mas por que que a justiça bloqueia bens de quem nem foi condenado ainda? Não é perseguição, isso aqui é garantia. O artigo 91 do Código Penal diz que a condenação criminal gera duas coisas. a obrigação de inirizar o dano causado pelo crime e a perda em favor da União, ou seja, do governo federal, do produto e do proveito daquele crime. Ou seja, o

que o cara roubou não pode ficar com ele. O que o cara roubou tem que voltar paraas vítimas dos crimes ou vai pro governo. E além disso, o patrimônio do réu é usado para reparar os danos que foram causados para as vítimas dos crimes. Por isso, se o investigado esvazia esse patrimônio antes do processo acabar, se ele some com dinheiro, faz o dinheiro desaparecer, ele tá frustrando a aplicação da lei, ele tá impedindo o juiz de fazer a lei valer. E é para isso que existem as medidas que ele chama de assecuratórias para assegurar como bloqueio patrimonial que o ministro André Mendetou contra o Jaques Wagner. E olha só, o artigo 125

do Código de Processo Penal, ele manda sequestrar os imóveis que foram comprados com aquilo que o crime gerou de dinheiro. E aqui tá a joia. Olha isso aqui, ó. Ainda que esses valores, a propriedade já tenham sido transferidos a terceiro, a lei já previu a manobra. Passar o bem pro nome de um outro não limpa o bem. E se mesmo assim o

investigado corre para esvaziar o patrimônio, hein? Aí entra em jogo o que eu mais gosto, o artigo 312 do mesmo Código de Processo Penal, que autoriza a prisão para garantir a ordem pública, a ordem econômica, a instrução criminal ou preste atenção, à aplicação da lei penal. Dilapidar o patrimônio debaixo de investigação bate em dois desses fundamentos: a ordem econômica e garantir a aplicação da lei. E depois do pacote anticrime, o parágrafo 2º desse artigo 312 ainda exige que a prisão se apoie em fatos novos ou contemporâneos e que é algo mais novo ou contemporâneo do que o cara correr pro cartório no dia seguinte a operação da Polícia Federal? Isso é definição de um ato novo e contemporâneo. Mas senador pode ser

preso, Deltan. A Constituição lá no artigo 53, ela diz que o parlamentar ele só é preso em flagrante de crime inafiançável e a casa dele, o Senado decide em 24 horas. Só que essa murária, ela já caiu duas vezes. Em 2015, com o senador Deusídio do Amaral na Lava-Jato. Em 2024 quando a primeira turma do Supremo confirmou por unanimidade a prisão preventiva do deputado Chiquinho Brasão. E aí a Câmara manteve a prisão

por 277 a 129 votos no caso Mariellei. O escudo existe, mas olha, ele não é absoluto. Então fica a pergunta que a defesa não respondeu. Se o negócio era tão normal, qual que era a pressa de correr pro cartório no dia seguinte a Polícia Federal bater na sua porta, hein? Se você quer mais análise desse tipo, se quer entender o que acontece no mundo político e jurídico, deixa o seu like, se inscreve que ajuda o canal a crescer. E agora me conta aí por a

pressa do Jackes Wagner de vender um dia depois da Polícia Federal. conta o placar do jogo. Fala aí, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço, até o próximo vídeo. E olha, na minha opinião, meu placar vai dar Argentina 3 a 1 contra o Espanha. Conta aí para quem

está torcendo o placar. Quero ouvir. Abraço.