---
video_title: "Mendonça Fechou a Porta na Cara do Vorcaro! Acabou?"
video_id: EKdaf0p1pQM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKdaf0p1pQM
video_date: 2026-05-21T15:09:39+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça fechou a porta na cara do Vorcaro. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você. E antes a gente ir pro fato quente e bombástico do dia, que é essa rejeição formal da delação do Daniel Vorcaro pela Polícia Federal, eu quero compartilhar algo muito especial com vocês hoje, vocês aqui do canal. E é um comentário

do Pablo Camargo, inscrito aqui também e que escreveu algo que me emocionou profundamente e que talvez toque o seu coração também. lê aqui comigo o comentário dele em um dos meus vídeos essa semana. Deltan: preciso dar um testemunho sobre esse vídeo seu. Hoje pela manhã eu estava pensando justamente em como eu me tornei uma pessoa sedentária e me bateu um desejo enorme de começar a correr, fazer exercícios e tals. Aí do nada você abre o vídeo falando sobre isso e eu entendi como um sinal para começar. Outra coisa, e essa

sim é a mais extraordinária. Eu estava ontem pensando em como eu me afastei de Deus e agora eu vivo uma vida sem propósito, justamente porque eu entendo que o meu propósito está em servir o próximo. E aí do nada você terminou o vídeo falando sobre isso. Justamente nesse momento, eu não acredito em coincidências. Eu acredito que você foi uma ferramenta de Deus para falar comigo através de um meio que eu não esperava.

um vídeo no YouTube que deveria ser só sobre política. Obrigado, meu amigo, por ser canal de bênçãos e direção na minha vida, mesmo quando você não percebe. Ah, meus amigos, nunca é só sobre política. Pablo, muito obrigado pelo seu testemunho. Quando eu vejo a sua mensagem, eu me sinto fazendo o que eu nasci para fazer. amar e servir as

pessoas, lavar pés, inspirar as pessoas e o país para nós estarmos mais perto de Deus e para que nós sejamos a melhor versão de nós. Isso aqui não tem preço, nunca é só sobre política. A política é uma fatia da nossa vida. Que nós possamos viver uma vida que vale a pena ser vivida, uma vida encharcada de propósito, de amor e de serviço às pessoas. Pablo, um grande abraço. E, ó,

se você também se sentiu feliz aí ou abençoado pelo comentário do Pablo, deixa o seu like. E agora bora lá. Lê aqui comigo o que saiu ontem na Veja. Polícia Federal comunica a rejeição formal da delação a advogados do Daniel Vorcaro. Gente, o que que é isso? Olha

aí, ó. Investigadores da Polícia Federal comunicaram formalmente a portada na cara do Daniel Vorcaro nesta quarta-feira. A rejeição da proposta de delação premiada apresentada pelo dono do Banco Master. Vorcaro tá preso desde março e a delação dele era a esperança dele de sair da cadeia. Era a luz no final do túnel. Era a luz para ele

diminuir a sua pena também. E aí virou pó. E por quê? A própria Veja explica. Ouve isso aqui, ó. Vorcaro apresentou

anexos em que ele omitia informações e ele tentava, na visão dos investigadores, proteger poderosos figurões da República. Tudo que a gente já sabia que ele estava fazendo, mas que Vorcaro achou que daria certo, né? Vai dar certo, confia. Vorcaro. O ministro Andia Menda, ele disse não. Olha aqui o que que o Mend

fez, ó. No curso da negociação do acordo, vazamentos e detalhes da proposta foram relatados pelos investigadores ao gabinete do ministro André Mendonça, que decidiu romper o canal de diálogos com os advogados do Vorcaro. O Mendonça mostrou com isso aqui que ele não tá para brincadeira com a defesa do Vorcaro. Ou eles fazem uma delação séria ou já era. Fique em cana, vorcam que se vire, porque a Polícia Federal já tem tudo que ela precisa para avançar o caso. Mas adivinha quem que

ficou feliz da vida com essa rejeição da delação, hein? Adivinha? Vai me contando aí nos comentários quem que ficou feliz da vida. Aí, ó. A ruína da delação do Vorcaro alimenta as esperanças de todo um universo de bandidos, políticos e autoridades de Brasília enredadas na teia de fraudes do Banco Master. Mas a

veja, gente, fechou a matéria com uma frase aqui que destrói a comemoração deles. Como o banqueiro não quis colaborar de fato, caberá aos investigadores a missão de avançar com as provas já corridas sobre os alvos das negociatas que corromperam, parte considerável da República. Ou seja, a Polícia Federal ela não precisa do Vorcaro, ela tem provas independentes e vai usar. Os figurões que o Vorcaro tentou brindar ali comemoraram hoje, mas essa comemoração deles aí tem prazo de validade. É como uma mentira que tem perna curta. A compliance zero, essa

operação da Polícia Federal que já atingiu aí mais de cinco vases, vai continuar. A última esperança do Vorcaro é que a PGR agora aceite a delação que a PF não quis. Mas lembre-se, o juiz que vai decidir se homológam não é o mesmo, é o André Menda, e tudo indica, como você viu, que isso ele não vai fazer. E agora eu quero ouvir você, você acha que o Vorcar ele vai voltar atrás e vai contar tudo? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica

no sininho das notificações, curte o vídeo e torne-se membro para caminhar mais perto da gente aqui na vida, nessa vida cheia de aspectos, como bem colocou Pablo no começo, para ter prioridade nas suas respostas, para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.