---
video_title: "Master pagou R$ 11 MILHÕES para NORA de senador petista!"
video_id: LIs7tCTquOg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIs7tCTquOg
video_date: 2026-03-18T20:00:15+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Mais um escândalo, master. Gente, confere essa história aqui comigo. Você tem que ver isso. O Banco Master pagou 11 milhões deais pra nora de um senador petista que tem grande influência no PT, no estado em que o governo petista beneficiou o má. Conseguiu entender?

Mais um petista diretamente implicado nesse escândalo master. O Metrópoles revelou que o banco do Daniel Vorcaro pagou pelo menos R 11 milhões deais para uma empresa da nora do Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado Federal e um petista raiz da Bahia, estado governado justamente pelo PT, cujo governo beneficiou diretamente o máster lá naquele estado. E eu vou te mostrar que esse caso tá cheio de coincidências absurdas, que levanta uma nuvem cinzenta de suspeitas muito forte sobre Jaques Wagner, Lula e todo o governo petista. Eu vou te mostrar agora como que funciona esse esquema familiar master do Jackes Wagner. Olha aqui comigo, o Metrópolis revelou o seguinte: Master pagou 11 milhões pra empresa da Nora do Jacks Wagner. Vamos lá, ó. A B

financeira, empresa da Bonnie de Bonilia, que é a nora do Jack Wagner, firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcaro em Presta atenção no ano 2022. A Bon de Munília, como eu te disse, é a nora do Jaques Wagner, que é, como eu te disse, líder do PT no Senado Federal e altamente influente no PT lá na Bahia, partido que comanda o estado da Bahia, que como eu vou te mostrar, beneficiou o Banco Master. E ela, a Nora, ela é estudante de psicologia, ela é florista e ela é formada em direito. E a empresa dela foi contratada para quê? Olha aqui. Para quê?

Prospectar operações e crédito consignado para o má. Gente, prospectar operações e crédito consignado é o quê? É buscar os servidores públicos para que eles façam crédito consignado, aposentados. É isso. Eu tô para ver essa história, viu? Eu tô

para ver os relatórios desses serviços prestados. Quero ver. Ou seja, gente, prestem atenção nisso aqui. Uma estudante de psicologia recémformada em direito, sem experiência conhecida no mercado financeiro, recebeu R 11 milhões deais para prospectar crédito consignado. E é claro, por pura coincidência, sabe quem que fez operações extravagantes de crédito consignado com o governo do PT da Bahia?

Ah, adivinho. Vou dar um pirulito para quem acertar. O banco master. Olha isso aqui comigo, ó. Governo do PT proibiu servidores de escapar dos juros extorcivos do má. O

governo do PT na Bahia trancou milhares de servidores públicos estaduais numa armadilha de juros de quase 6% ao mês pagos ao Banco Master no programa de cartão de crédito consignado conhecido como Cred. A porta de saída foi fechada por um decreto do então governador Rui Costa no começo de 2022, que proibiu os servidores de fazer a portabilidade das suas dívidas para outros bancos que ofereciam taxas bem menores. Governo do PT na Bahia então favoreceu o Master que por coincidência contratou a nora do Jaques Wagner pagando R$ 11 milhõesais pra florista formada em direito. A gente está percebendo ainda a coincidência do ano 2022, o mesmo ano em que teve a contratação da nora do Jackes Wagner. É, é, é, é. O Brasil é o país das

coincidências, não é? Ah, e sabe com quem que ela é casada? A Bonilha é casada com Eduardo Sodré, que é secretário do meio ambiente na Bahia e do senador. O que é mais o indicativo da grande influência que o Jack Wagner tem justamente sobre o governo do PT na Bahia, que favoreceu o Má. Tudo em casa, tudo junto e misturado. Isso cheira

muito mal. Isso bate com várias esquemas, tipologias que promotores, procuradores, policiais investigam. Olha, gente, se isso aí bate na mesa de um promotor ou de um procurador, na hora ele vai construir hipóteses para investigar. Dentre essas hipóteses, a de que o pagamento feito de 11 milhões era na verdade propina que foi disfarçada e lavada por meio de contrato aí de prospecção. E aí o promotor, procurador vai construir hipótese de que o objetivo real do pagamento era favorecer o máster, quer em contratos aí do governo da Bahia, quer em assuntos do governo federal do PT, assuntos que Jackwagen poderia influenciar no governo federal. E aí

esse promotor ou procurador vai pedir um relatório dos serviços prestados por essa empresa para ver se foram efetivamente prestados ou foi uma prestação de serviços para inglês ver. Então hoje pode inventar uma nova expressão, uma prestação de serviços ao estilo Viviane Bárce Moraes. Pagar R$ 11 milhões deais pra nora do líder do governo no Senado e líder do PT no estado em que o master tinha interesse no crédito consignado. Gente, isso tem cheiro que é um cheiro não é de contratação legítima, é um cheiro de compra de influência política. Embora o senador Jaques Wagner negue qualquer envolvimento na contratação. Veja, o

Vorcaro contrata a nora, ganha acesso ao sogro. E oro usa em tese a posição política para favorecer o Vorcaro. O que pior a situação do Jack Wagner nesse caso é que ele é o mesmo Jaques Wagner que pediu a Vorcaro para contratar o Guido Mantega por R 1 milhãoais por mês, que pediu a contratação do escritório do Lewandowski por R$ 250.000 mensais e que levou o Vorcaro pra reunião com Lula no Palácio do Planalto. O que parece, gente, é que o Jaques Wagner não estava trabalhando pro Senado, né?

Parece que tava trabalhando pro master. É isso que fica aparecendo. O Jack Wagner, ele é quem conecta o Vorcaro com o PT, com ex-ministros da Fazenda, ex-ministros do Supremo. E agora nós descobrimos que a família dele recebe milhões diretamente do Banco Criminoso. É claro que a última palavra é da justiça. Não tô aqui acusando ninguém.

Todos têm presunção de inocência. Mas tudo isso levanta possíveis situações que têm que ser investigadas a fundo. Lembrando que o mesmo Jaques Wagner, ele foi investigado em vários outros casos. Pesquisem o nome dele. Uma das coisas que vai achar é isso aqui, ó. Jaques

Wagner recebeu 82 milhões em propina caixa dois, diz a Polícia Federal. Meu Deus do céu. E segue lá como senador. As investigações contra ele, é o que sabemos, nunca deram em nada. Mas tem que ter em mente que contribuiu para isso decisões como esta aqui do Dias Tofol que você vê aí, o ministro que foi advogado do PT, que não passou em concurso para juiz, que tá enrolado no máster, ele destruiu as provas a Lava-Jato, anulou tudo, garantindo a blindagem de muitos políticos investigados por corrupção, que eram investigados como Lula, condenado até o Lula e o próprio Jaques Wagner investigado.

Me conta aí nos comentários, você acha que o Jaques Wagner finalmente vai ser investigado? Finalmente ele vai ter que prestar contas pra justiça, vai fazer um encontro de contas com a justiça? Ou você acha que um ministro como Tofuri, como Gilmar, Dino, ou talvez o próprio Moraes vai lá e vai anular tudo, hein? Talvez até em benefício próprio, sabe se lá o que vai sair desse escândalo ainda em relação aos outros ministros? Se inscreve aí no canal com toda a indignação que você tem contra tudo isso como eu tenho. Clica no sininho das

notificações, curta o vídeo para essa mensagem mais gente vê isso aqui, essa história é absurda e se torne membro para ter as nossas análises exclusivas, para caminhar mais perto da gente, para apoiar o trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.