---
video_title: "Gilmar Condena Flávio Em Ataque Absurdo na Imprensa!"
video_id: VJaA_y_oLO8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJaA_y_oLO8
video_date: 2026-07-22T20:49:12+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  Gilmar Condena Flávio Em Ataque Absurdo na Imprensa!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes condena Flávio Bolsonaro num ataque absurdo na imprensa. Eu já te expliquei aqui no canal, artigo por artigo da nossa lei, que criticar a urna eletrônica não é crime no Brasil. Pois em questão de horas, os ministros do Supremo me deram razão da pior forma possível. Sem existir processo nenhum, sem ação nenhuma, sem defesa, sem julgamento, eles já saíram condenando o Flávio Bolsonaro pela imprensa e um deles assinou embaixo com nome e sobrenome. Vem comigo entender esse absurdo e muito bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país, para quem acredita na transformação e decidiu não desistir. Aqui a gente mostra as

notícias que decidem o futuro do Brasil e as batalhas do Partido Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. O blog do Valdo Cruz no G1 ouviu ministros do Supremo sobre a fala do Flávio a diplomatas que eu comentei hoje no nosso primeiro vídeo. Lê comigo aqui o que foi que disse com todas as letras o ministro Gilmar Mendes. Essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. E aí o Gilmar foi

além. Ele disse que usar um relatório de um outro país para levantar suspeita sobre as urnas é, nas palavras dele, uma interferência indevida. Aguarda essa essa expressão. Outros ministros escondidos no anominimato, eles foram além e eles já cravaram que o roteiro foi semelhante àquele do pai do Flávio, Jair Bolsonaro, aquele roteiro que terminou em inelegibilidade, ou seja, já compararam, já enquadraram e já sinalizaram a sentença. Só faltou um detalhe, né, gente? Existia um processo.

Agora, presta atenção na gravidade disso, porque aqui está o que ninguém na imprensa vai explicar para você. Ministro do Supremo, ele não é comentarista, ele é juiz. E juiz tem um dever que tá escrito na Lei Orgânica da Magistratura Aloman, no artigo 36. É vedado ao magistrado manifestar opinião por qualquer meio de comunicação sobre um processo pendente de julgamento seu ou de outro juiz. E é aqui que é o pior de de toda essa história. Eles não estão

opinando sobre um processo que eh exista. Eles estão opinando [limpando a garganta] sobre o processo que nem existe, mas que se um dia existir vai parar exatamente na mesa deles, porque o Flávio tem foro privilegiado e ele só pode ser julgado pelo Supremo por eventual crime. Ou então no caso de uma questão eleitoral pelo TSE, que é integrado por ministros do Supremo. Gente, que imparcialidade que vai ter um julgamento cujo veredito o ministro já anunciou pela imprensa via colunista. A defesa do Flávio, ela já nasce derrutada. O juiz declarou

resultado antes da ação. E repara na ironia, porque essa ironia que ela é perfeita. O Gilmar Mendes, ele chamou a fala do Flávio de interferência indevida no processo eleitoral. Mas o que que é então o ministro do Supremo que não é sequer ministro do TSE condenando publicamente um pré-candidato à presidência em plena semana de convenção partidária, hein? Isso sim que é o juiz interferindo na eleição. A campanha

dele, aliás, ela já soltou uma nota dizendo que ele não questionou o sistema brasileiro e o TSE refutou o dado sobre a empresa venezuelana na terça-feira à noite. Então está tudo esclarecido, tá tudo desmentido aí no debate público, que é onde erro de político se corrige. juiz que entra nesse debate para condenar um dos lados, ele vira um player político e aí ele não pode ficar reclamando dele ser tratado como tal, como um político que é se tornaram, né? E o padrão você já conhece. No Brasil de hoje a justiça fala por colunista.

Ministro não decide nos autos, ele sinaliza em off paraa imprensa. Ele manda recado reservadamente, ele testa a reação, ele prepara o terreno como um estrategista político. Isso tem nome, é julgamento pela imprensa. E é exatamente o tipo de abuso que transformou o Supremo no personagem central de todas as eleições nossas. E quem está enfrentando esse sistema de frente sem medo de ministro, hein? É o Partido

Novo. Olha só, duas essa semana. Primeira, o ministro das relações exteriores, Omaro Veira, ele fugiu pela terceira vez de uma convocação da Câmara e o deputado federal Marcel Van do Novo protocolou uma notícia crime contra ele. Porque o artigo 50 da Constituição é claro, convocação de ministro não é convite. A obrigação e faltar sem justificativa é crime de responsabilidade. Segunda, saiu o

levantamento dos 100 políticos mais influentes do Instagram do Brasil e o novo colocou lá nove nomes registrados na lista. O que pelo tamanho da nossa bancada, gente, faz o novo disparado, o mais influente partido do país. E eu tenho a honra de ser um desses nove. E tem um recado aqui no estudo. Presta atenção. 76% dos 100 são do nosso campo

da direita conservadora. A direita ela não é bolha, ela é maioria nas redes sociais. Por isso que eles querem regular. E se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte desse time de guerreiros do Partido Novo com Marcel Van, com Girão, comigo. Feria agora

clicando no link que eu vou deixar na descrição, nos comentários. E lembre, você pode fazer muito sozinho. Um soldado pode fazer muito sozinho, mas um soldado ele não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos conquistar um país. E para isso é preciso nós nos organizarmos um time. Para você fazer

parte desse time, é só você clicar no link da descrição ou então nos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo aqui, esse diretamente aqui de São Paulo, desse monumento muito conhecido aqui da Faria Lima.