---
video_title: "Vorcaro Escondeu Fundo Bilionário, mas PF Descobriu!"
video_id: ZMaXIJJZWiI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMaXIJJZWiI
video_date: 2026-05-25T18:30:23+00:00
video_description: |
  PF Descobre Fundo BILIONÁRIO do Vorcaro Escondido nas Bahamas! E agora?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal descobriu um fundo bilionário do Vorcaro nas barramas, gente. Mas será o Benedito, como dizia o meu pai, que o Vorcaro tava escondendo e vai dar para recuperar essa dinheirama? E mais, olha o que foi que o colunista Lauro Jardim do Globo publicou. E atenção, porque essa notícia aqui ela revela algo que pode mudar o caso master inteiro. Pfra fundo bilionário nas barramas ligada a Vorcaro e dono do grupo Entre. As investigações da PF

sobre recursos que o Daniel Vorcaro tem escondidos em paraísos fiscais mundo afora bateram em um certo fundo sediado nas barramas. Oficialmente está em nome de Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro dono do grupo Entre. O patrimônio do fundo é, de acordo com pessoas a par das apurações, é significativo com nove zeros, ou seja, está na casa do bilhão. Até hoje, gente, em nenhuma notícia sobre a negociação da delação do Vorcaro, saiu que o Vorcaro tinha revelado ou informado pra Polícia Federal a existência desse fundo aí, ou então que ele tivesse se disponibilizado entregá-lo como compensação pelos danos. Ou seja, muito provavelmente Vorcaro tentou engambelar a Polícia Federal e fingir que esse fundo aí sequer existia, mas não deu certo. Essa suposição fica

ainda mais forte com esta aqui, segunda notícia do Lauro Jardim, que saiu aqui no Globo também. Em delação, Vorcaro proposto ficar com os melhores ativos do Master e deixar o rombo com quem? Com a viúva, com o Banco Central, comigo, com você. Gente, é sempre assim no Brasil, né? Eles acham que a gente é palhaço. Em

sua proposta de delação premiada recusada pela Polícia Federal, Vorcaro simplesmente pedia devolução de ativos do Master como precatórios e os passivos, é claro, ele queria deixar no colo do Banco Central. Você entendeu o tamanho desse desaforo? Eu nunca vi uma proposta de delação tão audaciosa, tão cara de pau quanto essa. O Vorcaro queria delatar e sair com o dinheiro, sair com os precórios. que são créditos bilionários reconhecidos pela justiça. É

uma espécie aí de ouro puro pro detentor. Ainda que ele possa vender com alguma defasagem de preço, isso é conversível em ativos líquidos, em dinheiro. E aí ele queria deixar para trás no colo do Banco Central todo o passivo, as dívidas. Quem que paga o passivo do Banco Central? Eu, você, nós pagamos o contribuinte brasileiro. O

Vorcaro queria passar o rombo dele para você com a Polícia Federal de Testemunha. e saía levando ouro. Ou ainda uma outra imagem, ele queria assaltar o próprio banco dele mesmo com a ajuda da polícia. A Polícia Federal, é claro que recusou, só que o Vorcaro segue negociando a sua delação com a PGR, que tem em seu histórico excelentes acordos de colaboração, deência, que nós fizemos juntos na Lava-Jato e devolveram mais de 25 bilhões pros cofres públicos. Será que a PGR vai aceitar esse desaforo do Vorcaro? Vejam, PGR, aliado do

Morais. A gente não sabe muito o que esperar. O PGE não abriu nem investigação contra o Moraes pelo contrato dos 129 milhões. Agora, eu sinceramente espero que a PG não avance com esse desaforo. A Polícia Federal agora, ela deve aprofundar a investigação patrimonial sobre o Vorcaro e tentar recuperar pro Brasil o dinheiro desse fundo das barramas, que é o que a gente chama tecnicamente aí de um paraíso fiscal.

Não tem imposto lá nas barramas sobre o patrimônio, tem sigilo bancário pesado. Historicamente, Barramas e outros países são paraos fiscais resistiram a compartilhar informações financeiras com autoridades estrangeiras e mesmo com os acordos de cooperação jurídica internacional, sempre foi difícil. A entrega de informações é lenta e é parcial. Então o Vorcaro escolheu, gente, as barramas exatamente por isso. A Polícia Federal agora vai ter que rastrear conta por conta, beneficiário por beneficiário, com pedido de cooperação caso a caso. É o mesmo

trabalho que a gente fez na Lava-Jato para trazer de volta os bilhões da Suíça, Singapura, Caiman. Muita gente não lembra que eu coordenei a Lava-Jato em Curitiba aqui, mas foi um período, gente, muito intenso da minha vida e eu lembro de muitos detalhes. A gente falava, para vocês terem ideia, com mais de 60 países ao redor do mundo, mais de 1/3 dos países do Globo, tudo para que eles mandassem pra gente registros de contas usadas para pagar e receber propinas ou então mandar seu dinheiro de volta pro Brasil. Foram noites, feriados, fins de semana trabalhando, ameaças recebidas. Os meus filhos conheceram cedo a sombra da violência, quando a gente teve que andar por meses com escolta policial por conta das ameaças, do ódio do PT. E a gente sabe o

que que o PT é capaz de fazer por conta do risco de vida. Então, dá para recuperar sim o dinheiro do Vorcaro, mas dá trabalho e exige instituições brasileiras colaborando, trabalhando duro e não atrapalhando, colaborando como aconteceu na Lava-Jato, que agora Lula, como eu mostrei no vídeo desse final de semana, se não viu, corre lá para ver em que Lula chamou Lava-Jato de mentira. E agora eu quero te ouvir. Você confia que a Polícia Federal vai conseguir trazer de volta o que o Vorcaro escondeu nas barramas ou o sistema brasileiro vai brindar o Vorcaro de novo, como blindou grandes corruptos ao longo da história? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, pra gente priorizar as respostas aos seus comentários. A gente

tenta ler tudo, responder tudo que dá, mas a gente prioriza, é claro, aqui os assinantes, os membros do canal e também para você apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.