---
video_title: "AGORA ELE CAI: PF acha PROVAS contra Toffoli no celular de Vorcaro!"
video_id: Z5ivlVPMAJw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z5ivlVPMAJw
video_date: 2026-02-12T00:48:01+00:00
video_description: |
  🚨 AGORA ELE CAI: PF acha PROVAS contra Toffoli no celular de Vorcaro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que a entrega direta, pela Polícia Federal, de material extraído do celular de Daniel Vorcaro ao presidente do STF pode representar uma virada histórica no caso Master — e o que isso significa para o ministro Dias Toffoli.
  
  1️⃣ A Polícia Federal encontrou menções a Dias Toffoli nos aparelhos de Daniel Vorcaro e, em vez de encaminhar o material ao relator do caso, levou pessoalmente ao presidente do STF, Edson Fachin. Esse movimento foge ao trâmite padrão e indica possível pedido de abertura de investigação autônoma.
  2️⃣ O fato de o diretor-geral da PF ter feito a entrega diretamente a Fachin sugere gravidade do conteúdo encontrado. Em investigações que envolvem autoridade com foro, cabe ao STF decidir sobre eventual instauração de inquérito e redistribuição da relatoria.
  3️⃣ A revelação de que mensagens teriam sido apagadas e posteriormente recuperadas amplia a crise institucional e levanta questionamentos sobre suspeição, imparcialidade e eventual afastamento da relatoria no caso.
  
  ⚠️ Caso o STF entenda que há indícios suficientes, pode haver abertura de inquérito, redistribuição do processo e manifestação da PGR. Se nada for feito, o desgaste institucional tende a crescer e aprofundar a divisão interna na Corte.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deve afastar o relator imediatamente ou aguardar manifestação formal da PGR antes de qualquer decisão?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Agora ele cai. A Polícia Federal acha provas contra Tofol no celular do Vorcaro. Então para, para, para tudo, mas tudo mesmo que você tá fazendo, porque essa notícia que você tanto queria chegou. Daniela Lima e Fábio Serapião no portal Wall. Agora aparelhos devorcaros citam Tofoly e Polícia Federal leva material a Faquim. Presta

atenção, não é a Tofol, é a Faquim. Isso aqui, gente, é gigante, é uma bomba. E eu vou explicar para você agora por que é e o que foi que a Daniela Lima e o Fábio Searapião aqui não te contaram nessa matéria, mas que tá nas entrelinhas para quem entende como que funciona uma investigação criminal. Bora aqui na matéria e eu já explico tudo tintim por tintim para vocês. A Polícia Federal entregou ao presidente do Supremo, Edson Faquim, novos pedidos e investigações relacionados ao máster. O

material obtido em aparelhos do Vorcaro, dono da instituição, abre ao menos três novas frentes de apuração e menciona, além do relator do caso do Tofoli, pessoas com foro de prerrogativa de função e também sem foro. Segundo apurou o Wall, o diretor-geral da Polícia Federal, o Andrei Passos Rodrigues, entregou esse material pessoalmente a Faquim na última segunda-feira em reunião que está registrada na agenda do ministro. Trocando em miúdos aqui essa informação para vocês, isso aqui só faz sentido se a Polícia Federal pediu a Faquim a abertura de um inquérito criminal para investigar o ministro Dias Tofoli. E eu vou te explicar agora o porquê. O normal, gente, seria a Polícia Federal extrair os dados do celular do Vorcaro, analisar e aí mandar tudo isso pro processo, que tá onde? Tá no

gabinete do Tofol, que é o relator. Se tem que levar algo para algum ministro, é pro próprio Toffol. Só que a Polícia Federal não fez isso. Ela deu um olé no Tofoly e foi direto para Fakim, presidente do Supremo, e entregou o material do celular do Vorcaro para ele. E quem entregou também não foi qualquer um, não foi um delegado, foi o próprio chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, pessoalmente em mãos. Isso só

pode significar uma coisa, gente. O que a Polícia Federal encontrou lá entre o Toflo e o Vorcaro é gravíssimo, possivelmente provas de crimes e por isso entregou diretamente nas mãos de Faquim, pedindo que Faquim abra o inquérito criminal contra o Tofol e pedindo também o seu afastamento como relator do caso. É a única coisa que faz sentido aqui. Se não fosse isso, era só a Polícia Federal mandar pro próprio Toffol. Como não mandou, a minha visão é de que a Polícia Federal agora vê o Dias Tofoli não mais como ministro relator, mas sim como investigado. Isso é

reforçado ainda por esta matéria. Outra que acabou de sair no Metrópolis. Polícia Federal apresenta pedido de suspeição contra Tofol após acessar o celular do Vorcaro. Gente, vocês têm noção disso aqui? A polícia federal ela ir lá e apresentar suspeição, é porque realmente encontrou coisa gravíssima envolvendo Toffol. Olha aqui, vamos

seguir na matéria do Wall. De acordo com Fontes, a Polícia Federal agora aguarda encaminhamento técnico e jurídico para cada uma das averiguações. Agora, com a descoberta de que o ministro Ivorcaro mantinham conversas, a crise tende a se aprofundar. Gente, isso aqui não é nem o pior. Segundo Metrópolis, presta atenção nesta outra matéria que acabou de sair também.

Segundo Metrópolis, as mensagens de Tofolcaro que a Polícia Federal recuperou foram apagadas. Apagadas. Será que tá explicado porque o Tofle queria tanto controle sobre esse caso? Puxou para lá, colocou tudo em sigilo, escolheu os peritos. Você tá entendendo agora? E agora o Supremo tá como, hein?

Imagina como é que tá o Supremo lá, como deve tá lá pegando fogo. Tá desse jeito aqui, como a Daniela Lima e o Fábio Serapeão descreveram, ó, o Supremo está profundamente dividido sobre o que fazer diante desse caso. Não precisam ficar divididos, não, ministros. A gente sabe o que precisa fazer. Faquim precisa afastar o Tof imediatamente desse caso, sortear a relatoria da investigação do máster para outro ministro e mandar intimar a procuradoria geral da República, PGR, sobre esses pedidos da Polícia Federal. E a PGR precisa fazer a

coisa certa, pedir a suspeção do Tofol e uma investigação urgente contra o ministro. Toffol precisa sofrer um impeachment. O cadáver em sepulto do máer está começando a feder e se o Supremo e a PGR não fizerem nada, ele vai contaminar o Brasil inteiro com a sua podridão. Me conta aí nos comentários o que que você achou dessa bomba. Se inscreve no canal, clica no sininho, se torne membro aqui para apoiar o nosso trabalho e receber análises exclusivas e ainda ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço, até o

próximo vídeo, porque o bambu vai gemer.