---
video_title: "Caçadora de juízes corruptos DESTRÓI Gilmar sem PENA! Veja!"
video_id: g8I5VJZaYf4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g8I5VJZaYf4
video_date: 2026-04-16T19:34:30+00:00
video_description: |
  Caçadora de juízes corruptos DESTRÓI Gilmar sem PENA! Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caçadora de juízes corruptos, destrói Gilmar Mendes sem dó, sem pena, sem piedade. Olha aqui comigo, gente. Eu tô amando essa semana. Vocês acompanharam aqui no canal, né? Dilmar Mendes surtou, chamou senadores emicianos, correu pra PGR pedindo na cabeça de Alessandro Vieira, atacou Zema, coitado do Zema, lá no X, o Zema que não faz mal para uma mosca, foi lá e foi atacado por Gilmar.

Aí Gilmar perdeu completamente a compostura. E agora quem que entra em cena? Ela, Eriana Calmon. Se você não conhece o nome, presta atenção. Eriana Calmon foi ministra do Superior Tribunal de Justiça, foi corregedora do Conselho Nacional de Justiça e ficou conhecida no Brasil inteiro como a caçadora de juízes corruptos.

A mulher que ousou dizer que onde a fumaça a fogo falando sobre a magistratura e que cunhou a famosa frase do tal dos bandidos de toga. Ela não é política, ela não é jornalista, ela é uma jurista, uma técnica que dedicou a carreira a fiscalizar, investigar juízes que praticam irregularidades ou até crimes. Quando a Calmon fala sobre abuso de poder no judiciário, pouquíssimas pessoas do país têm a mesma autoridade que ela. E o que foi que ela disse? A o Estadão publicou uma entrevista imperdível, Daniana Calmon, em que ela classificou a representação do Gilmar Mendes contra o Alessandro Vieira lá na PGR como uma vingança e revanche. Leia

aqui comigo o que foi que ela falou. Houve uma precipitação do Gilmar Mendes para assodadamente, apressadamente, atropeladamente representar contra o senador. Isso é que me parece uma vingança e uma revanche. Vingança, revanche, gente. Não fui eu que disse.

Não foi político de oposição, foi uma ex-ministra do STJ. Tá aí a foto dela. Corregedora do CNJ, a mulher que caçou o juiz corrupto durante anos. A Calmon, ela desmontou a tese do Gilmar de que o Vieira teria cometido um abuso de autoridade ao indiciar ministros do STF lá na CPI do crime organizado. Olha isso aqui, ó. O senador Alessandro Vieira

agiu como qualquer autoridade judiciária quando está à frente de uma investigação em processo antes da denúncia. É o que ele fez. Não disse que ninguém era culpado. Ele não agiu com abuso de autoridade na medida em que estava embuído de autoridade constitucional. A constituição é simples, gente. A

Constituição ela dá ao relator poder de investigar. Vieira investigou. Dilmar não gostou do resultado e aí chamou o que Vieira fez de crime. Essa é a lógica covarde, revanchista de quem acostumou a nunca ser questionado. É democracia quando convém e perseguição quando incomoda? É isso, Gilmar. E olha aqui

essa frase mais devastadora que ela soltou. Eu tenho todo o respeito ao STF, mas não significa que os seus membros sejam infalíveis e que não possam cometer erros e equívocos. Eles também precisam ter todas as punições quando procede de forma irregular. Ao se afastar das normas constitucionais e comportamentais, eles podem ser examinados do ponto de vista penal, como qualquer outro brasileiro. Qualquer outro brasileiro. Durma com essa,

ministro Dilmar. Ministro do STF pode ser investigado, punido, examinado penalmente. Calmon disse o que metade do país pensa e a outra metade tem medo de dizer. E ela cravou aqui esse diagnóstico final, ó. O STF é o tribunal que não aceita que haja qualquer crítica a qualquer membro. O que eles dizem é

que ir contra a democracia criticar alguém, né? Ora, eles não são a democracia, eles não são a nação brasileira e não são o STF, eles são membros do STF. Eles não são a democracia, são membros do STF. Gente, vão grudar essa frase lá no STF, vão colocar lá naquela parede atrás das cadeiras. Vocês não são STF, são membros. Criticar Gilmar não é atacar

Supremo, pelo contrário, é defender o Supremo contra abuso de Gilmar. Investigar Gilmar não é atacar a democracia, é defender a democracia contra abusos de ministros. Isso é o mínimo que exige um estado de direito. Gilmar surtou, ameaçou, atacou, pediu a cabeça do relator, relevou uma invertida, uma aula pública de uma das juristas mais respeitadas de todo o país. Que semana, gente. Que que você

achou da fala da ministra Eliana Calmão, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo pra voz nossa da indignação chegar mais longe, mais jeito e ver a Calmon colocando o Gilmar no seu devido lugar. e venha virar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço apertado em vocês. Não desista do Brasil e até o próximo vídeo.