---
video_title: "Fui Incluído Na Nova Lista Negra do STF: Me Ferrei"
video_id: Vp_wkwlj_LE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vp_wkwlj_LE
video_date: 2026-08-01T21:40:27+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  URGENTE: O STF Me Colocou Na Lista Negra!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF me colocou em uma lista negra e sim, é isso mesmo que você ouviu, mas talvez não seja a lista que você tá pensando. A verdade é seguinte, os ministros do Supremo estão com medo. E não é pouco medo não, gente. É muito medo. Eles estão com tanto medo que eles pegaram o mapa das eleições, eles começaram a contar um por um quantos senadores de direita que vão ser eleitos em outubro. Isso para calcular o tamanho

do risco deles de andarem lá os quase 100 pedidos de impeachment parados no Senado em alguma gaveta empoerada. E no levantamento deles, os partidos que mais preocupam eles têm dois nomes, Novo e PR. E aí eles fizeram uma lista negra e nós do Novo e do PR nós estamos nela. E hoje eu entrei oficialmente nessa lista junto com o Felipe Barros. O dia hoje começou às 8 da manhã na Convenção do Novo, como você vê aí, ó. E seguiu, a

gente teve convenção do Novo, a gente teve coletiva, aí a gente foi pra convenção do PL junto com o Sérgio Moro, nosso pré-candidato ao governo do estado, junto com o Felipe Barros, pré-candidato ao Senado. Depois a gente foi para o momento da convenção com discursos, pessoas falando, foi uma grande festa aí da direita aqui no Paraná, abrindo uma luta. E quero saber se que que você achou dessa minha camiseta que eu tô usando agora. Se você viu o último vídeo, você já tinha visto, mas eu quero ouvir sua opinião. Mas o ponto aqui, gente, é que eu e o Felipe Barros entramos oficialmente na lista negra do Supremo. Hoje nós entramos com

essa nossa pré-candidatura agora lançada pela convenção, escolhidos pelos partidos, ganhando a confiança das pessoas. E a gente precisa nos organizar em cada estado em torno de dois nomes à direita. Isso para evitar que pessoas como aqui no Paraná, Grace e Hoffman acabem sendo eleitos. O Paraná que é fora PT, isso vale pro seu estado também. São dois votos pro Senado.

Então, se a direita lançar candidatos demais, dividir os votos, alguém da esquerda passa, mesmo sendo o nome mais rejeitado nas pesquisas, como é o caso da Gley. Essa lista negra, ela tá encharcada, gente, de medo desses ministros de serem responsabilizados pelas violações da Constituição dos últimos 7 anos. Medo do impeachment, ó, toque, toque, toque, bater na porta. E é só isso que a gente quer, a lei cumprida e a responsabilização de quem violou, que a Constituição seja cumprida. Eles calculam que a direita vai eleger 40 senadores, mas olha, se depender de nós, vão ser mais de 50. E o medo então tem

motivo e tem no meu caso um duplo motivo, porque ainda a gente tem um Lula que chama Lava-Jato de farça e aí entra o filme que eu vi por dentro na Lava-Jato, que tá passando de novo. Recentemente, gente, o ministro André Mendonça, ele autorizou a Polícia Federal a abrir um novo inquérito contra o filho do presidente da República por suspeita de tráfego, de influência e corrupção em contratos com o governo, como eu mostrei ontem aqui no canal. o Lurinha, que como eu sempre digo, chamo de Ronaldinho dos negócios, que já era cercado de indícios de coisa errada desde a época em que a gente estava investigando ele lá na Lava-Jato, quando, aliás, ele foi livrado para variar pelo Supremo. E como eu falei ontem aqui, a Polícia Federal do Lula tentou tirar esse caso das mãos do Mendonça numa manobra com o próprio Morais, mas por ironia foi sorteado e voltou pro colo de quem? do Mendonça. E

aí, enquanto isso, olha o que que acontece. Enquanto isso, meus amigos, tá ali, ó, Lula e Morais tomando cafezinh cafezinho juntos. Isso tudo porque o microfone vazou, o microfone tava aberto e a gente viu esse convite, essa essa esse convcote aí, essa junção dos dois aí para tomar um cafezinho e conversar sabe Deus o quê? nesse evento. Então, pro Lula, gente, o que tá em jogo agora é a brindagem do filho, é a brindagem dele mesmo, é a brindagem do governo.

Pro Morais e pros outros ministros que estão metidos em escândalo, o que tá em jogo é sobrevivência. Isso não é briga de Brasília, é sobre a sua vida. A gente tá falando de justiça, de império da lei, de estado de direito e mais. A gente tá falando o nosso dinheiro público ser respeitado, porque no INSS do Lula, uma quadrilha descontou mais de R$ 6 bilhões deais seus, meus, de gente da sua família que trabalhou a vida inteira e viu o dinheiro de repente sumir. Vocês são a maioria do Brasil e Brasília trata vocês como figurantes, mas vocês não são figurantes, vocês são os protagonistas. E foi por isso que

precisaram me tirar do caminho. Eu já tive numa lista negra em 2023 a lista pessoal do Lula que queria vingança contra Lava Jato. Anularam os votos de 345.000 pessoas que elegeram o deputado mais votado desse estado. Trataram como figurante o eleitor que é protagonista.

Não caçaram só o meu mandato, caçaram o voto e a voz de cada uma dessas pessoas. Não foi por corrupção, não foi por propina, não foi por enriquecimento, não foi por nada de errado, nem processo eu tenho. Quanto mais condenação, foi por vingança. Mais de 3 anos depois eu tô aqui de pé e agora eu sou oficialmente candidato ao Senado. Estou de volta. Eu

não quero foro privilegiado. Eu não quero mordomia. Eu não quero pendurico, eu quero sabatina de verdade para ministro do Supremo, para procurador-geral da República, com investigação prévia, pergunta de verdade, não cafezinho. Eu quero CPI, que siga o dinheiro em vez de virar palco. Eu quero fechar as brechas que deixa o poderoso escapar e escapar pela prescrição, enquanto o cidadão comum paga conta. Eu quero combate à corrupção

funcionando de volta, porque no Brasil não falta dinheiro, sobra ladrão. O Senado, ele sempre teve o poder de derrubar os intocáveis. O que faltou foi coragem para usar. Eles têm o sistema, eles têm o dinheiro sujo, o poder da caneta. Nós temos o povo honesto, trabalhador e milhares de vozes que não aceitam ser caladas, nem vê o próprio voto anulado no tapetão. Então eu te

peço uma coisa só, manda esse vídeo para três pessoas, explica o que que tá em jogo nessa eleição. Eles fizeram uma lista com os nossos nomes. Nós vamos fazer questão de que essa lista fique bem bem bem maior. Então se inscreve aqui no canal, curta o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Que Deus abençoe o Paraná, Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe você e a sua família. Até o próximo vídeo.