---
video_title: "Delação de Vorcaro é tão BOMBÁSTICA que a PF vai aceitar NA HORA?!"
video_id: ZyQDIeP_3dU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyQDIeP_3dU
video_date: 2026-04-10T20:30:22+00:00
video_description: |
  Delação de Vorcaro é tão BOMBÁSTICA que a PF vai aceitar NA HORA?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: (011) 97899-3434
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A delação do Vorcário é tão bombástica que a Polícia Federal vai aceitar na hora. A Malu Gaspar acabou de revelar no Globo bastidores que mostram que a delação do Daniel Vurcaro tá praticamente pronta e deve ser entregue à Polícia Federal e a PGR já na semana que vem. Mas o detalhe que me chamou mais atenção não é a data, é o que a defesa do Vorcaro está apostando. E eu vou te mostrar agora porque esse detalhe muda tudo. A reportagem revela que a defesa do Vorcaro vai concluir nesse final de semana a proposta de delação. O

pacote vai ter dezenas de anexos. Cada anexo diz respeito a um fato, a um criminoso, a alguém que ele tá delatando que é relevante. E uma proposta ainda de pagamento de multas bilionárias vai junto com a papelada. Os advogados planejam apresentar tudo aos investigadores numa reunião conjunta já agora, nessa semana que vem. E agora vem a aposta da defesa que me chamou a atenção. Lê aqui comigo, ó. No

cronograma dos sonhos da defesa e do próprio Vorcaro, a discussão sobre a proposta levaria no máximo duas semanas e depois a homologação, que imaginam que seria rápida, os depoimentos ocorriam em duas ou três semanas. E por que tanta pressa? Por que que seria tão rápido assim? A Malu Gaspar explica aqui, ó. As estimativas são baseadas na crença de que as informações oferecidas na delação serão tão impactantes que o acordo vai ser fechado rapidamente.

Gente, se percebeu? A defesa do Vorcaro tá apstando que o conteúdo é tão explosivo, tão relevante, tão impactante para usar a palavra aqui do artigo que a Polícia Federal e a PGR vão topar na hora, não vão querer correr o risco ou perder tempo. Isso é um sinal de que o Vorcaro vai entregar nomes pesados, muito provavelmente aqueles que nós já conhecemos, morais, Tofol, políticos, figurões do mercado financeiro. Mas tem um outro motivo pra pressa e esse é o que eu acho mais revelador. A Malu Gaspar conta que o Vorcaro ainda tem mais de 10 bilhões de reais espalhados pelo mundo em uma rede complexa de fundos de investimento. E ele tá com

medo de que os próprios gestores desses fundos estejam desviando o dinheiro enquanto ele tá preso. Olha isso aqui, ó. Ele teme que uma parte relevante do dinheiro que distribuiu por fundos mundo afora já esteja sendo depenado das contas secretas pelos próprios gestores. Ou seja, o Vorcar ele montou uma estrutura tão secreta para esconder o patrimônio que agora nem ele consegue controlar o próprio dinheiro de dentro da cadeia. E isso é bem factível. Por

quê? Porque se o cara quer esconder esconder bem, não pode estar no nome dele. Vai est no nome de laranjas e terceiros. E agora ele tá com medo que essas pessoas estejam depenando o patrimônio dele. E a única saída para ele é entregar tudo aos investigadores o mais rápido possível para que os recursos sejam bloqueados antes que desapareçam. Como disse a matéria, seria

a forma mais segura dele usar o dinheiro que desviou para comprar a própria liberdade. E a força tarefa montada para preparar a delação é impressionante. Cerca de 10 advogados, dois escritórios se revezam diariamente lá na superintendência da Polícia Federal em Brasília, organizando o conteúdo do celular do Vorcaro, apreendido pela polícia, buscando documentos de corroboração, ou seja, que confirme os relatos dele, registrando os relatos que ele pretende fazer. Agora, como ex-procurador da República, que trabalhou em várias relações, eu preciso fazer uma ressalva, que ninguém se iluda, achando que vai ser rápido e fácil. A própria matéria alerta isto aqui, ó. Certamente haverá embates em

torno dos valores do ressarcimento e da multa a ser paga e dos benefícios que o Vorcaro vai pleitear. Não só isso, gente, também vai ter debate em torno do que que ele tá entregando. Pensa o seguinte, só a fraude das carteiras vendidas ao BRB pelo Master é avaliada em 30 bilhões. Tem quantias bilionárias de fundos de pensão sob investigação, fundos de pensão que colocaram dinheiro de aposentados seus lá e o dinheiro desapareceu. O valor total dos crimes pode ser ainda maior do que se imagina.

E ninguém é bobo de primeira delação, nem na Polícia Federal, nem no Ministério Público Federal, que acha que o Vorcaro vai entregar todo o dinheiro de mão beijada e não vai querer ali esconder bilhões para ele mesmo ou até esconder fatos criminosos que ele acha que a polícia não vai descobrir. Então, é esperado que exista um push, empurra, uma espécie aí de cabo de guerra da delação que sempre existe nos acordos. Isso por si só toma tempo. Mas dessa vez parece que o relógio tá correndo e correndo rápido. Contra quem quer abafar e a favor de quem quer justiça. Conta aí

para mim, você acha que a delação vai sair na semana que vem? Me conta nos comentários que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para ter nossas análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Hoje estou falando aqui diretamente de Chapecó. para o mundo. Um grande abraço.

Até o próximo vídeo. Deus abençoe você. Tô aqui hoje para uma pregação pros homens da igreja Jet Church. E que Deus possa estar nos usando para levar uma mensagem bacana de transformação paraa vida das pessoas. Espero que você também possa ter um final de semana extraordinário na presença de Deus e nesse nesse processo de santificação, aperfeiçoamento que começa no momento que a gente decide buscar a Deus, seguir a ele e só termina a nossa morte. Grande

abraço e até o próximo vídeo.