---
video_title: "Gilmar SURTA e AMEAÇA relator da CPI do Crime!"
video_id: 9b5Kpv07vZo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9b5Kpv07vZo
video_date: 2026-04-16T13:00:16+00:00
video_description: |
  Gilmar SURTA e AMEAÇA relator da CPI do Crime!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes surta e ameaça o relator da CPI do crime organizado. Não, você não vai acreditar no que eu vou te mostrar agora. Eu tive que parar tudo aqui no aeroporto para mostrar isso aqui para vocês. Você não vai acreditar na reação do STF, em especial na reação do ministro Gilmar Mendes contra o pedido de indiciamento de ministros do Supremo que foi feito pelo relator da CP do crime organizado, o senador Alessandro Vieira. Tudo por conta dos crimes de responsabilidade dos ministros ligados ao caso do Banco Master. Olha gente,

isso tudo fez o ministro Gilmar Mendes surtar e aí juntou o governo Lula e o STF em mais uma aliança maligna contra a CPI. Só que essa reação do Gilmar que eu vou te mostrar, prova tudo aquilo que o relatório acusa ele de fazer. Presta atenção nisto aqui, ó. Olha aí. A Folha de São Paulo mostrou que Gilmar Mendes chamou o relator da CPI, Alessandro Vieira, de miliciano. Lê aqui comigo

essa acusação aqui no detalhe, ó. Causa espécie que o relator tenha se esquecido de indiciar seus colegas de milícia. Gente, isso aí foi uma acusação gratuita, sem qualquer base de evidência, um revide, um abuso de poder típico do que a STF tem feito ao longo dos muitos últimos anos. O Alessandro Vieira é um ex-delegado da polícia da polícia civil lá em Sergipe, é alguém extremamente combativo. E aí o Dilmar disse isso pra Folha, sem qualquer base nos fatos, não tem qualquer evidência da ligação de Arissandro Vieira com milícias. E aí lá no plenário do

Supremo, logo em seguida, o Gilmar dobrou a aposta e continuou a atacar o senador durante a abertura dos julgamentos de hoje, usando da tribuna do momento do julgamento, um lugar que deveria ser de justiça, de imparcialidade, de técnica, mas não usou o plenário para atacar um senador que acabou de indiciá-lo e ele foi além. Olha o que que ele disse aqui, ó. Adoro ser desafiado, gente. Isso aqui é um juiz ou é um guerreiro? Eu me divirto com isso, mas outros têm medo.

Assombração, como dizemos do interior, aparece para quem acredita. É preciso que a gente esteja atento, inclusive para aqueles que têm medo de assombração, que elas não existem. São fantasmas, que não amedrontam, são fantoches. Gente, isí a postura de ministro da Suprema Corte, ainda mais usando da toga, do STF, como um palanque para intimidar um parlamentar. Isso é exatamente o que o relatório do Alessandro Vieira documentou, é o uso da posição institucional para intimidar, para falar fora dos autos, fazer política, porque olha o que que o Gilmar publicou no X logo em seguida. Aqui, ó.

O pedido do relator da CPI do crime organizado voltado ao indiciamento de ministros do Supremo sem base legal nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. É aquilo lá, eles sabem que esses CPIs estão chegando perto deles, estão investigando eles e eles querem cortar as azinhas. E agora ele quer usar tudo que aparece de pretexto para isso. Olha aí, ó. Segue ele. Tanto

pior quando o pedido flerta com arbitrariedades. Gente, ministro do Supremo falar em arbitrariedade, olha para Alexandre Moraes, ministro Gilmar. Arbitrariedades como a criminalização de decisões que concedem Abias Corpus. O Gilmar, ele tá dizendo horas depois ele ser indiciado que o relatório é ilegal e arbitrário. Ele tá pré-julgando essa matéria. Ele tá antecipando uma

posição e matéria que poderá julgar e fazendo atividade político-partidária. Exatamente o que a Constituição veda que ministros do STF façam. O indiciado está usando o cargo para deslegimar a própria investigação que coloca ele na cadeira de suspeito.