---
video_title: "Explosivo: Vorcaro pagou R$ 20 milhões a Toffoli?! Tudo sobre esses pagamentos!"
video_id: BHaSgaOD288
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHaSgaOD288
video_date: 2026-02-12T15:30:00+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Explosivo: Vorcaro pagou R$ 20 milhões a Toffoli?! Tudo sobre esses pagamentos!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico o que consta no relatório da Polícia Federal sobre mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro, as citações ao ministro Dias Toffoli, as referências a pagamentos milionários e por que esse material foi tratado como extremamente sensível dentro do STF.
  
  1️⃣ Segundo reportagens, o relatório da PF menciona conversas entre Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zettel sobre transferências relacionadas à empresa Maridt, que tem entre os sócios o ministro Dias Toffoli. As mensagens tratariam de pagamentos ligados a negócios envolvendo participação societária em empreendimento imobiliário.
  2️⃣ Há também registros de mensagens entre Toffoli e Vorcaro. De acordo com fontes ouvidas pela imprensa, não haveria tratativas explícitas sobre valores nessas conversas, mas investigadores analisam referências consideradas “cifradas”, o que ampliou a linha de apuração da PF.
  3️⃣ Reportagens apontam que os valores sob análise poderiam chegar a R$ 20 milhões, embora ainda esteja em apuração se os recursos teriam sido destinados diretamente ao ministro ou a pessoas jurídicas ou terceiros ligados ao negócio. O caso envolve possível investigação por parte do STF e eventual manifestação da PGR.
  
  ⚠️ Importante: até o momento, trata-se de material em fase de análise. Não há condenação, e todos os envolvidos têm direito ao contraditório e à ampla defesa. Caso sejam confirmados indícios suficientes, o Supremo poderá deliberar sobre abertura formal de inquérito e eventual redistribuição de relatoria.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deve tornar público integralmente o relatório para dar transparência ao caso ou aguardar o avanço das investigações antes de qualquer divulgação?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Explosivo. Daniel Vorcaro pagou R milhões de reais a Dias Toffol. Olha aqui comigo tudo sobre esses pagamentos agora. Mas antes disso, bom dia. Bom dia. Um bom dia para você que não

recebeu pagamentos multimilionários Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar como que a Polícia Federal descobriu no celular do Vorcaro mensagens em que o Vorcaro discute com o seu cunhado Fabiano Zetel, que aliás foi alguém que Diastofol prendeu pagamentos ao próprio ministro Dias Tofol e como que o próprio Tofol também teria cobrado pagamentos do Vorcaro usando mensagens cifradas, disfarçadas, coisa de bandido. E mais, esses pagamentos seriam de 20 milhões de reais. Essa nossa análise de hoje, gente, tá quentíssima, tá fervendo, tá explosivo como nunca antes. Então, vem aqui comigo direto pra coluna da Mônica Bérgamo, que saiu na Folha de São Paulo com essa bomba aqui. Polícia

Federal. Relatório da Polícia Federal sobre Tofol tem vorco, combinando pagamentos para a empresa do ministro. O relatório entregue pela Polícia Federal ao presidente do STF, Edson Faquim, tem mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zetel, em que ambos discutem pagamentos para a empresa Maridit, lembra? Marídit, Marília com DT de Astófoli. Mari, que tem entre seus sócios, finge a surpresa, o ministro de Astófoli. Nas

mensagens, Vorcário e Zetel citam o nome do magistrado e combinam as transferências, que seriam pagamentos pela compra de um resorte que tinha Marídit como sócia. Há menções a pagamentos recentes feitos em 2025, ano em que o negócio foi concluído. Há também mensagens entre Tof e Vorcaro, gente. Entre Tof e Vorcaro, alvo da operação que o Dias Tof tá como relator tocando o caso sem se declarar suspeito e impedido. Os dois, segundo uma pessoa que teve acesso ao relatório, não tratam de negócios nem de recursos, apenas combinam de se encontrar. Há ainda

referências a festas e confraternizações para as quais outras autoridades que não são do STF são convidadas. Gente, isso aqui é exclusivo demais. O relatório da Polícia Federal, segundo as investigações, tem mais de 200 páginas. Ministros do Supremo nos bastidores estão chamando esse relatório de nitroglicerina pura. nitroglicerina, gente, isso um explosivo com consequências absolutamente imprevistas pro próprio Supremo. Mas é bem mais do

que isso. Haveria também mensagens do próprio Toffel falando de pagamentos. Mas antes de eu te mostrar isso e falar do valor, eu quero te trazer um alerta. Se você quer se brindar financeiramente, não depender do governo, de um fundo de previdência, como esses aí envolvidos no escândalo do master, que colocaram dinheiro pelo ralo, que aportaram milhões e que perderam tudo e quer ter um futuro tranquilo e seguro, eu quero recomendar para você o time Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal e é a maior representante do consórcio Cervopa do Brasil, um consórcio com mais de meio século de solidez. Nessa rápida aqui palavra do patrocinador, eu quero te dizer que o consórcio é uma ótima forma de cuidar do nosso futuro e daqueles de quem a gente mais ama. Ele permite criar

uma disciplina financeira real para comprar aquele bem que você sempre sonhou para você, paraa sua família, sem se endividar com financiamento, com juros caríssimos e de forma disciplinada e planejada. Ou ainda para comprar imóveis para alugar. E aí com o aluguel você pode ajudar a pagar a prestação do próprio consórcio, preparando lá pra frente a sua aposentadoria para viver de renda lá na frente. O Time Lion ele atende em todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar em todos os seus objetivos. É só clicar no link da descrição ou então dos comentários ou por meio desse Qcode aqui que eu tô deixando aqui na tela para eu se mirar com o seu celular. Não deixe para

depois, gente. E ó, ele não me pediu isso, mas eu quero honrar ele. Então, segue aqui o Instagram do Sunley, que é o dono do time Lion, é o líder do time Lion. Dá uma olhadinha aí, segue ele no Instagram e você vai acompanhar o trabalho de excelência que eles vêm fazendo. Eu sigo lá, como você vê aí e tenho acompanhado. E agora vamos pro que

eu prometi para você, ó. Bora pro que eu prometi para você. Segundo informações da CNN, investigadores relataram que nas conversas com o Vor Caro, Offol também menciona pagamentos. Olha aqui, na creditável. Investigadores relataram ainda a CNN Brasil que Tofol também menciona pagamentos, mas de forma cifrada, segundo uma fonte. A linha de

investigação da Polícia Federal é se a transferência de recursos a Tofol partiu da empresa que foi sócia de um fundo ligado ao Banco Master no resorte Taayá, frequentado pelo ministro e que pertenceu aos irmãos dele. Ou seja, gente, não é só Vorcaro falando com o seu cunhado Zetel sobre pagar o Toffy. É o Toff também falando sobre receber, mas usando linguagem codificada. Eu acusei como procurador auditores que usavam linguagem cifrada. o que era naquele caso o indício de que era uma forma disfarçada de receber propina. Eu

não tô aqui acusando o Tofone disso aqui, mas estou mostrando que é algo que chama atenção e que tem que ser investigado. E agora veja aqui esta bomba. Os valores pagos a Tofol seriam de até 20 milhões de reais. Acabou de sair isso na CNN. Confere aqui comigo.

>> Tá aqui para vocês, ó. Investigadores da Polícia Federal que apuram o caso confirmaram a CNN Brasil. Confirmaram a nossa âncora Débora Bergamasco, que já já entra com a gente, inclusive ao vivo a Bergamasco, para falar desse assunto que foi encontrado no celular de Daniel Vorcaro, conversas, atenção, com menções a pagamentos de ao menos R milhões deais a uma empresa ligada ao ministro Dias Astófoli, do Supremo Tribunal Federal. Vamos acompanhar, portanto, juntos, ainda não há prova, no entanto, se valores foram efetivamente transferidos ao magistrado ou a intermediários. Porém, no teor das conversas, esta conversa apareceu. Pagamento de 20

milhões à empresa de Tofoli. Vamos aqui ver juntos, então, a apuração da Débora Bergamasco, que eu compartilho com vocês ao vivo. Investigadores da PF que apuram o caso do Banco Master confirmaram a CNN. Isso eu já citei. Eu vou aqui para pro segundo parágrafo, tá gente? Vamos

juntos vendo. Apesar disso, os agentes afirmaram ainda não haver elementos suficientes para comprovar se os valores chegaram de fato a ser transferidos a Tofol ou a eventuais intermediários. O gabinete, >> gente, que surreal. Preste atenção. Pelo teor das conversas, Tof teria recebido 20 milhões de reais de Vorcaro e ele tá investigando o caso do Vorcaro, tá com ele a relatoria e ele não se declarou suspeito, impedido. A Polícia Federal só

não sabe ainda se foi diretamente ao ministro ou pior por meio de pessoas interpostas, laranjas, testas de ferro. Ó, eu não sei mais o que dizer. O que que falta, hein? Eu vou te dizer no próximo vídeo as perguntas que ficam pro Tof e as consequências de tudo isso, mas agora eu quero ouvir a sua opinião. Quanto que você acha que o Tofol recebeu do Vorcaro, hein? Conta para mim aí nos

comentários. Yeah.