---
video_title: "Polícia Federal declara GUERRA contra Dias Toffoli! “Afronta”!"
video_id: fyEY85TzQIw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyEY85TzQIw
video_date: 2026-01-18T19:59:35+00:00
video_description: |
  🚨 Polícia Federal declara GUERRA contra Dias Toffoli! “Afronta”!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O conteúdo da nota oficial dos delegados da Polícia Federal, que acusam Toffoli de afronta institucional e violação de prerrogativas legais;
  2️⃣ Por que a escolha nominal de peritos, a lacração de provas e a retirada do protagonismo da PF causaram revolta interna;
  3️⃣ Como novas decisões de Toffoli, como encurtar prazos e levar depoimentos para dentro do STF, ampliaram ainda mais a crise.
  
  ⚠️ Quando a Polícia Federal rompe o silêncio e enfrenta publicamente um ministro do STF, não estamos mais diante de um conflito pontual, mas de uma crise institucional sem precedentes.
  
  💬 Na sua opinião, Toffoli está ultrapassando todos os limites ou a PF exagerou na reação? 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal declara guerra contra Dias Tofre e os delegados vão para cima. Os delegados da Polícia Federal finalmente, finalmente se levantaram contra o Tofol no caso do Banco Master. E eu vou te mostrar tudo o que eles disseram nesse nosso terceiro encontro com justiça desse domingo que está movimentado. Nós vamos ver isso em dois pontos, gente. Primeiro, o que foi que os policiais disseram e segundo, se o Tofro entendeu o recado ou se ele continua afrontando a Polícia Federal.

Vamos então direto ao primeiro ponto. A Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal emitiu uma nota oficial sobre a conduta do Tofre no caso do Banco Master. Olha aqui o que foi que disse a associação. E veja, a nota não saiu da direção geral da Polícia Federal que puxa o saco do STF, que é indicada pelo governo Lula, que tem uma relação ali institucional e jamais falaria a verdade, jamais ia colocar o dedo na ferida, como colocou a Associação dos Delegados. E você vai ver aqui, ó, registra-se a existência, associação falando sobre as decisões do Tofle.

Registra-se a existência de determinações judiciais relativas à lacração de objetos apreendidos, ou seja, lacre os objetos, leve pro Supremo, não permita que ninguém veja. Ainda há o encaminhamento de materiais para outros órgãos, no caso, mande pro Ministério Público, onde eu consigo controlar mais, né? e ainda a escolha nominal dos peritos para realização dos exames periciais. Providências essas que destonda os protocolos institucionais da Polícia Federal. Ou seja, nada parecido já aconteceu. Isso foge a regra. É algo

totalmente esdrúchulo, inusual. E a questão que fica é por que isso tá acontecendo? Segue a nota. Cumpr salientar a título de exemplo que nem mesmo no âmbito interno da Polícia Federal a designação de peritos ocorre por escolha pessoal ou nominal. da autoridade policial. Ou seja, se tem um

pedido para ser realizada uma perícia lá dentro da Polícia Federal, o delegado não diz assim: "Quero que seja o perito fulano ou ciclano, não. Vai lá pro setor do perícia, o chefe do setor de perícia, escolhe quem que tá com vaga naquele momento, livre para trabalhar, que tem conhecimento, capacidade técnica mais apropriada, quem conhece o caso. E não você escolhe: "Ah, eu quero que seja o fulano ou ciclano". Então, vejam aqui a porrada que os delegados da Polícia Federal deram no ministro. Eles criticaram abertamente as decisões do ministro no caso master, incluindo em especial a última decisão dele de escolher os peritos da Polícia Federal que vão analisar os celulares e os computadores que foram apreendidos.

Esse tipo de decisão que o Tof deu não é comum e caiu como uma bomba na Polícia Federal. Olha aqui o que foi que a Polícia Federal disse sobre essa decisão nos bastidores que saiu aqui nessa reportagem da Júlia do Alibe no Globo. Nos bastidores, o movimento foi lido pela cúpula da polícia. Agora a gente tá falando de direção geral, dos delegados que estão perto da direção geral. Como que foi lida a decisão? Como um recado

duro. Não quero a participação institucional de vocês. Ou seja, o ministro quer uma polícia federal para chamar de sua. Não mandou pra polícia para cumprimento de protocolos, ritos. regras e para um trabalho objetivo. Não,

ele escolheu a dedo quem trabalharia. E a jornalista aqui, ela explica por que a Polícia Federal se sentiu atingida. Aqui, ó, ao chegar com uma lista pronta de quatro nomes, sem consultar a direção geral, Tofol atropelou a autonomia administrativa da polícia, gerando um forte mal-estar. Mas a nota dos delegados, ela não parou por aí, não. Ela ainda diz que o cenário atual é de completo desrespeito à Polícia Federal.

Olha aqui um outro trechinho da nota. Tal cenário de caráter manifestamente atípico, além de causar legítima perplexidade institucional, implica afronta às prerrogativas legalmente conferidas aos delegados. Mas será que o Tof entendeu o recado? Antes de eu te mostrar isso, eu queria agradecer a você por você deixar aqui o seu sinal de que o nosso conteúdo é relevante e de que a nossa voz conjunta deve ser ouvida por mais gente, mais gente tem que se impactar, tem que entender o que tá acontecendo para lutar por transformação ao longo desse ano de 2026. Obrigado por você ser se inscrito, por você deixar ativado o sininho. Isso

tudo é importante pra nossa voz conjunta chegar mais longe e a gente a gente seguir juntos nessa comunidade a que todos nós pertencemos aqui, lutando por justiça, por verdade e por liberdades. E vamos aqui para nosso segundo ponto. Ao que tudo indica, o Tofol não entendeu o recado ou fez aí ouvidos mocos ó o recado e deu outra decisão bizarra nesse caso. Vamos ver isso nessa reportagem aqui da Globo que saiu até no Jornal Nacional. que é absurdamente inexplicável. Olha aqui, olha aqui, ó. O

Tofel, ele simplesmente reduziu de c para 2 dias o prazo pra Polícia Federal ouvir o depoimento de 11 testemunhas. Olha aqui o que que disse a reportagem. O ministro do STF, Dias Tofley, reduziu de cinco para dois dias o prazo pros depoimentos dos investigados no caso Banco Master. Gente, tá bom? Qual é a urgência disso?

Que que tá pegando aí? E mais, será que cinco para dois dias é para não ouvir direito, para não dar tempo, para passar por cima? Eles serão ouvidos no próprio STF. Outra coisa atípica. Tinha que ser ouvido na Polícia Federal. E o Tofol prorrogou

inquérito por 60 dias. Segue. Toffoli também decidiu que a Polícia Federal colha os depoimentos no prédio do Supremo e não na Polícia Federal, como é usual na rotina da instituição. Integrantes do gabinete do ministro devem acompanhar os depoimentos. O ministro justificou a mudança de calendário pela limitação de pessoal e salas no STF. Nossa, deve faltar sala lá

no STF, né? Todo poderoso muda, manda no Brasil e no mundo e falta sala. Boa justificativa, né? Investigadores envolvidos nas apurações do processo do master relatam que o prazo de dois dias é apertado diante de um caso tão complexo e trabalham para reagendar os depoimentos dos 10 investigados. Ou seja, gente, o Tofol mais uma vez quer tirar a Polícia Federal da jogada. Ele

quer que os envolvidos sejam ouvidos não na sede da polícia, mas no próprio STF em prazo recorde. Também não faz sentido que alguém do gabinete do juiz do ministro acompanha os depoimentos dos investigados. Será que isso é para intimidar ou para controlar as perguntas da Polícia Federal ou para se antecipar em algo que venha a ser revelado e possa impactar pessoas próximas, aliados ou talvez o próprio gabinete do ministro? A gente vai ter que esperar para ver, mas isso é muito, muito estranho. E você, você acha que a Polícia Federal vai vencer essa guerra contra o Tofol? Me

conta aí a sua opinião nos comentários. Quero saber o que que você pensa sobre isso.