---
video_title: "Vorcaro quer salvar ministros do STF, mas Mendonça e PF preparam reação!"
video_id: iXpOaScy-P0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXpOaScy-P0
video_date: 2026-03-16T18:56:57+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Vorcaro quer salvar ministros do STF, mas Mendonça e PF preparam reação!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro tem um plano para salvar os ministros do Supremo, mas a Polícia Federal em Mendonça prepara uma reação. A CNN revelou a estratégia da delação do Daniel Vorcaro. Gente, ele quer poupar os ministros do Supremo e mirar apenas nos políticos. Mas tem um problema nisso. Essa estratégia vai esbarrar na Polícia Federal e em André Mendonça. Eu

vou te revelar agora os bastidores dessa negociação e por que a estratégia pode falhar. A CNN revelou com fontes próximas a Vorcaro isso daqui, ó. Ideia inicial de Vorcaro é mirar políticos e poupar STF em delação. E a reportagem, ela lista três motivos para essa estratégia aí. Primeiro motivo, validação da PGR. O Paulo Gonê, ele é

próximo de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes, que fizeram lobby pela indicação de Gonê junto a Lula. A leitura em Brasília é de que ele, o Gonê, dificilmente aceitaria uma delação que atingisse a corte, especialmente pela relação do Gonê com Alexandre de Moraes. Segundo motivo, o novo advogado do Vorcaro, José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, ele é próximo do Diasto Toófoli. Fontes relataram a CNN que o Juca não colocaria em risco uma delação que atingisse o STF por causa dessas relações pessoais, profissionais. Ou seja, ele não vai fazer um caso em querer consiga uma delação contra o STF que prejudique todo o futuro das portas abertas do Supremo para ele, inclusive portas abertas por atuação do Toffur.

Terceiro motivo, risco profissional. Uma delação que atinge a Cortes e Brasília é considerada arriscada demais pro futuro de qualquer escritório de advocacia. E a CNN, cita o exemplo da Lava-Jato, dizendo o seguinte, que a operação ela começou a ruir justamente quando começou a se aproximar do judiciário, o que é verdade. Então, a estratégia é clara. O Vorcaro quer entregar políticos, crimes financeiros, esquemas envolvendo crédito consignado, mas quer poupar o Tofol e o Morais. Mas aqui vem o grande problema e

é um problema grande mesmo. Essa estratégia ela pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal. Lê aqui comigo o parágrafo final da reportagem que é muito importante. A ideia inicial da delação de mirar políticos e poupar o STF, porém, pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal, cujos integrantes têm dito: "Haver material robusto, pelo menos contra Tofoli." Uma delação com a Polícia Federal seria uma alternativa a Vorcaro, caso a PGR não queira fechar o acordo. Gravem isto, gente. A Polícia

Federal tem um farto material contra o Toffol e logo logo terá, se já não tem, também em relação a Morais e a esposa dele a Viviene Barce, advogada, aliás mais cara do mundo. E se a PGR não aceitar a delação do Vorcaro, hein, gente? Ele pode ir lá e fazer a delação diretamente com a Polícia Federal. Isso hoje é plenamente admitido. Desde, é claro que André Mendonça homologue, mas a gente já sabe que o André Mendolsa, ele tá com perfil de investigar do quem doê. E aqui entra justamente o André

Mendonça, ele é relator do caso no STF e ele já mostrou que ele não vai aceitar e aí meias verdades, não. Ele já disse que o caso master vai avançar do quem doer, inclusive outros colegas dele lá no STF. Então imagine aí, o Vorcaro vai chegar com uma delação que poupa os ministros mais comprometidos, que ignora o contrato de R9 milhões deais com a esposa do Moraes, que ignora a venda do resorte do Tof por 35 milhões para uma teia criminosa. Como ex-procurador da República que trabalhou em mais de 150 delações premiadas, eu posso dizer para você, delação precisa ser completa. Essa é a tradição. tem cláusula lá no acordo de

que se a pessoa não falar toda a verdade, ele perde todos os benefícios. Então você não pode sair aí escolhendo quem você vai entregar. Ou você conta tudo ou a delação não serve. E tem outro detalhe importante. Se Vorcar omitir fatos, ele pode perder os benefícios da delação. É o que a gente chama aí de

quebra do acordo. Se descobrirem depois que ele escondeu crimes e ministros, o acordo cai e ele perde todos os benefícios. Então a estratégia do Vorcaro, gente, tá em rota de colisão com a realidade. A Polícia Federal tem material. Mendonça não vai aceitar meias verdades e a exigência é de colaboração completa. Conta aí para mim nos

comentários, você acha que o Vorcaro vai conseguir poupar o STF? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.