---
video_title: "Lula quer tirar Dias Toffoli do STF? A situação do ministro fica insustentável!"
video_id: AYOGMty_AKo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYOGMty_AKo
video_date: 2026-01-26T18:51:56+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/UvQn8dXDIbM?si=JAZuabIOH0lYteAE
  
  🚨 Lula quer tirar Dias Toffoli do STF: situação ficou insustentável!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 2 pontos centrais sobre a crise que envolve Dias Toffoli e por que até o presidente Lula perdeu a paciência com o ministro:
  
  1️⃣ O que Lula disse nos bastidores sobre Toffoli, por que essas falas vazaram para a imprensa e como isso funciona como um recado direto ao ministro e ao próprio STF;
  2️⃣ Por que investigadores e ministros da Corte já consideram a situação de Toffoli insustentável, avaliando que o caso Banco Master pode sair do controle do Supremo e virar um risco institucional.
  
  ⚠️ Quando até aliados históricos passam a defender a saída de um ministro, fica claro que não se trata mais de disputa política, mas de sobrevivência do próprio sistema.
  
  💬 Você acha que Toffoli vai resistir a essa pressão ou o STF vai buscar uma saída para evitar um desgaste ainda maior? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula quer tirar Diastófil do STF. A situação do ministro ficou insustentável. O ministro Diastof, ele tá brincando com fogo porque agora até um dos seus maiores aliados, o presidente Lula, perdeu a paciência com ele e quer ele fora do Supremo. E até os demais ministros da Corte concordam. A situação do Tofol está insustentável.

Mas será que essa ameaça do Lula é real ou tem algo por trás, hein? Eu vou te explicar isso agora em dois pontos. Primeiro, o que que o Lula falou sobre o Tofol? Segundo, o que que os demais ministros do STF querem fazer para acabar com essa crise do Tofolão? Vamos começar então o primeiro ponto com a Folha de São Paulo, que acabou de soltar uma reportagem bomba dizendo que Lula não aguenta mais Tofu. Olha isso aqui,

ó. Em conversas reservadas com ao menos três auxiliares, ao menos três auxiliares, Lula fez comentários considerados duro sobre Tofol e chegou a afirmar em desabafos que o ministro deveria renunciar, renunciar ao seu mandato de ministro da corte ou então se aposentar, segundo relatos colhidos pela Folha. Então, gente, dos bastidores pros seus aliados mais próximos, Lula diz que Tof tinha que renunciar ao se aposentar. O que que isso significa? A primeira camada dessa informação é de que Lula disse aos seus auxiliares porque queria que vazasse pra imprensa. Se ele não

quisesse que vazasse, ele teria proibido expressamente de falarem sobre esse assunto. E olha, não são três que vão quebrar uma promessa de silêncio. Vazou. E se vazou, presta atenção, foi porque Lula quis e porque essa informação tem um alvo certo, que é o próprio Toffoli. Mas também é claro que os demais ministros, o Supremo, para eles saberem como é que Lula tá vendo isso, é um recado claro de Lula de que ele não está nem um pouco satisfeito com o que Tof tá fazendo no caso Master, porque respinga também no governo, principalmente por conta dos ataques do Tofol à Polícia Federal, ao Banco Central, ao risco que eles representam ao sistema financeiro nacional. Lula não pode ter um colapso

econômico nas suas mãos em pleno ano eleitoral, fora o fato de que Lula é o fiador de Tofoli. Ele colocou, o PT colocou Tof lá. Então não deixa de ser um fiador alguém que tá ali e que se Tofol fez besteira, consequentemente Lula o PT tão em mausençóis. Mas será que Lula tem coragem de falar isso aqui, ó, diretamente pro Tof na cara dele? Porque eles se encontraram recentemente para conversar justamente sobre o Banco Master. Olha aqui comigo,

ó. Em dezembro, Lula convidou Tofol para um almoço no Palácio do Planalto com a participação do ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Na conversa descrita como amistosa pelo próprio Lula, o presidente teria dito que tudo que o seu governo desvendou deveria ser levado às últimas consequências. Ainda, segundo relatos, ele queria entender se essa era a disposição do tribunal mesmo após a decretação do sigilo. Lembrem que o Tofre decretou o sigilo máximo sobre o caso master. Em

resposta, segundo relatos, o ministro Dias Tof disse que nada seria abafado. Gente, primeiro, vamos lá. É muito bizarro o fato de que o ministro do Supremo esteja disposto a conversar sobre um processo criminal com o presidente da República, ainda mais um processo em que ele é o relator. Mas não satisfeito, presta atenção, Tofre ainda se portou como subordinado do Lula, dizendo que ele não iria abafar o caso. Só que assim, um juiz precisa dizer isso. Um juiz precisa se comprometer a

não abafar uma investigação criminal. Mas se o presidente da República tá olhando o caso assim, dizendo que o Tofol deveria se afastar, como é que os outros ministros do STF estão olhando para tudo isso, hein? Olha aqui o que que disse Andrea Sadiz sobre isso no blog dela do G1. Investigadores ouvidos pelo blog nos últimos dias são taxativos. A situação do ministro do STF Diastofol é vista como insustentável e tende a se agravar. O motivo é estrutural, explica

investigadores. Há frentes de investigação que não estão sob o comando do ministro, nem concentradas no Supremo. Em São Paulo, por exemplo, apurações envolvendo fundos e estruturas financeiras seguem em curso e podem gerar novos fatos a qualquer momento. Mesmo que Tofre tente organizar o caso no STF, o desgaste pode vir por fora. Gente, isso é verdade. Veja só, eu mesmo

na última semana eu fiz uma representação pro procurador-geral da República para ele investigar o ministro Dias Tofol por uma possível até lavagem de dinheiro, por uma falsidade documental. Afinal de contas, os documentos lá do Taiayá estavam em nome dos irmãos do Tofre, mas um deles, a esposa, disse: "Ó, nan não tem nada a ver com o taiayá". E aí os empregados do hotel, os funcionários dizem que o dono é Tofre, tem mansão lá, tem barco lá, tem que ser investigado. E se o PGR disser: "Não tem indícios contra o Tofol, o que que eu vou fazer?" Eu vou representar para que um promotor investigue e o promotor, na primeira instância, vai pegar o caso, diz: "Olha, o STF falou que não é com ele, então é comigo e vai atacar o pau." Ou seja,

saiu do controle do Toffol. Esse diagnóstico já foi levado diretamente à maioria dos ministros da corte. Investigadores alertaram que o caso tem potencial para arrastar o tribunal para lama, transformando um problema individual em risco institucional. Ministros estão suficientes da gravidade do quadro. Dentro do Supremo, a leitura é dura, mas pragmática. Há quem concorde

que a situação é complexa e demais para que o ministro permaneça à frente do caso e defende uma saída para baixo, ou seja, que o caso desça paraa primeira instância. Essa saída é vista como feijão com arroz jurídico. Não cria a tese nova, é defensável tecnicamente. Tira o tófo que você vê aí do centro do caso e reduz a pressão direta sobre STF. Não é uma saída honrosa, é apenas a menos traumática pra cor. Prestaram

atenção nisso? Não é saídosa, é sobrevivência. Mas será que o Tofol vai aceitar? O próprio Tofle já disse que não vi motivos para sair do caso Banco Master. E a ala de Gilmar Mendes e Alexandre Moraes rejeita que o presidente do STF, que o Edson Faquim possa afastar o ministro de Astofre do caso para que isso não seja usado como precedente em outros casos que Morais, que o Gilmar Mendes toquem. Que que você acha que vai

acontecer agora, hein? A tensão tá elevando, tá ficando uma panela de pressão insuportável a ponto de Lula defender a saída de Tofro e não mais do caso, mas do tribunal. E o que que você acha que vai acontecer? Conta aí para mim nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal

tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/delan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.