---
video_title: "Vorcaro CRIOU método de propina PERFEITO!"
video_id: HUXXYsx39aQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUXXYsx39aQ
video_date: 2026-05-11T17:00:22+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm..
  
  Vorcaro CRIOU método de propina PERFEITO!  
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vem cá. Vorcaro criou o método de propinas perfeito. Saiu hoje uma das revelações mais graves do Banco Master. O Daniel Vorcaro, segundo fontes próximas à investigação, ele aí reinventou crime de corrupção. Em vez de mala de dinheiro, ele criou um sistema com 80 a 90 cartões de crédito ilimitados, distribuídos para autoridades para gastarem como quisessem. o que foi

chamado aí de crime perfeito por autoridades da investigação. E eu vou te mostrar agora como que isso funciona, qual a autoridade já documentada usando esse cartão de crédito e quantas que podem ter sido beneficiadas e quem quem quem é a pergunta que tá martelando na cabeça? Lê aqui comigo então o que foi que o Cláudio Humberto cravou hoje nessa coluna aqui no Diário do Poder. Vorcaro pode ter reinventado propina usando cartões de crédito sem limites. O banqueiro Vorcar, o controlador do máster, implantou um sistema para subornar pessoas, inclusive autoridades, segundo fontes próximas à investigação, que tem sido classificado esse sistema como pré-atencenção, crime perfeito.

vez de usar malas e dinheiro assemelhados, ele distribuiu aos parceiros, autoridades corrompidas, entre 80 e 90 cartões ilimitados que os permitiam pagar qualquer despesa de viagens lutuosas a carrões. Como os cartões eram em seu nome, ele apenas informava a senha aqueles beneficiados. Gente, presta atenção que a engenharia tem três peças. A primeira peça, cartões emitidos pelo próprio Banco Master, limite ilimitado, sem auditoria interna. Ele controlava, era o dono do banco, ou seja, o banco virou a ferramenta da propina. Segunda peça da engenharia,

cartões no nome do vorco, não no nome dos beneficiados. Aí para o investigador que tá analisando, parece uma despesa pessoal de um banqueiro multimilionário. Ele pega a fatura do cartão, parece que o Vorcar usou. Só que quem de fato usou o cartão não aparece no extrato, fica escondido. É a autoridade subornada.

Terceira peça, cobertura natural acima de qualquer suspeita. Afinal, o hotel de luxo Parque Riat, Nova York, jato particular, restaurante de luxo. Isso são gastos esperados de um banqueiro como Vorcaro. O perfil dele cobre o gasto de quem usou. Se isso for confirmado, ah, meu amigo, é um sistema de lavagem, como as autoridades chamaram, perfeito. E a questão é

quantas autoridades que receberam o cartão e quem são elas? Já vamos falar disso, mas observa aqui, ó. Na Lava-Jato era mala de dinheiro, era conta no exterior, operações de dólar cabo, era dinheiro em contas de empresas offshore em paraísos fiscais, era ainda dinheiro espécie entregue em diferentes modos. Só que o Vorcaro foi além de tudo isso. Ele fez corrupção sem rastro físico, sem cobertura que o sistema bancário formal valida automaticamente. Ele operou

enquanto o masterer tava ativo. Eu só lembro de um caso, um caso na Lava-Jato, em que a gente suspeitou que um lavador de dinheiro tinha emitido cartões de crédito em benefício de algumas pessoas, inclusive o ministro do Supremo. Mas no caso do ministro era bem especulativo e a gente não podia investigar porque tem foro privilegiado que é uma escrescência que tem que acabar. E como era especulativo, não tinha como avançar, como encaminhar para nenhum lugar, mas a gente suspeitava por relações, poras corpos dados, a tinha nossas suspeitas. Agora, se esta suspeita agora se confirmar durante a investigação do que o Daniel Vorcaro distribuiu aí, dezenas de cartões, gente, dezenas de autoridades podem ter gasto o dinheiro do Vorcaro nos últimos anos sem que ninguém pudesse provar lá atrás.

E mas eu já vou te mostrar como que isso pode ser provado paraa frente. E o que interessa, a decisão do ministro André Menda, que autorizou a operação contra o senador Ciro Nogueira, já trouxe uma evidência pesadíssima de quem pode ter usado esse esquema de cartões do Vorcaro e sobre quantas autoridades chafurdaram aí nessa lama de corrupção. Mas antes de te mostrar isso, deixa eu dar um recado rápido aqui pros advogados que acompanham o canal e que estão quebrando a cabeça com inteligência artificial. O risco não é inteligência artificial substituir o advogado ou o profissional do direito. É o profissional que domina e a substituir aquele que não domina. E

o pior é que muita gente acha que já usa simplesmente porque abriu o chat GPT e usa ele, faz alguns promptes. Isso não é usar, gente, isso é brincar. Usar de verdade é ter método, é saber montar fluxo, é criar assistente, é implementar tudo isso com segurança. E é isso que a La Academy ensina. A La é patrocinador aqui do canal e oferece um programa de 12 semanas ao vivo exclusivo pro mercado jurídico. O instrutor é advogado, é

engenheiro de a ele acessa aí eh todos os sistemas, ele conhece profundamente, ele testou, ele sabe o que funciona, o que não funciona e ele vai ensinar tudo isso. Então acessa aí laoacademy.aiaii/fundamentos Qcode na tela, link na descrição, eu recomendo muito. E agora o que eu prometi para vocês, quantos cartões vorcam? Quem quem? Na quinta-feira

passada, a decisão do ministro André Mend contra o Ciro Nogueira anexou ao processo um diálogo entre o intermediário Léo Serrano e o Vorcaro. Olha aqui comigo esse diálogo aí, ó, na tela aí, ó. Olha aí na decisão aqui. Léo Serrano. Só uma pergunta rápida, mandando pro Vorcaro. É para os meninos

continuarem pagando a conta dos restaurantes do Ciro Flávia até sábado? Aí o Daniel Vorcaro responde: "Sim, depois leva o meu cartão pro para St. Barths, que é onde estava o Ciro e a Flávia. Leva o meu cartão pro Ciro usar, pro Ciro gastar. Gente, esse meu cartão é exatamente um dos 80 90 cartões usados pelo Vorcaro para pagar propina. O que

tudo indica. Claro que presunção de inocência, blá blá blá, que era história, mas ao que tudo indica, é um dos cartões usados para pagar propina para favorecer autoridades. Aparentemente Ciro Nogueira era um dos clientes desse esquema. Falta agora descobrir as outras dezenas de nomes da lista. Mas eu é possível descobrir?

Olha, pensando aqui, se eu fosse alvo da Magnitsk e eu tivesse um cartão desses, eu nem tinha ficado preocupado, não é mesmo? Aí não seria de estranhar que alvos da Magnitisk tenham ficado despreocupados ao longo da história, não é? Mas claro, isso é só especulação também. A Polícia Federal, ela vai descobrir os alvos, gente. Ela vai pegar as despesas, por exemplo, dos cartões feitas em hotéis e aí vai checar no hotel quem que se hospedou lá, quem pagou as despesas com o cartão e aí cruza o cartão com real. usuário. Ou

seja, é tudo rastreável, é só uma questão de tempo, como dizem, tictac, tictac e esse tictac é para valer. Autoridades vão cair. Nós não sabemos os nomes, quem exatamente, mas essa conta vai chegar. E não é a conta do cartão, é a conta da justiça. Além disso, gente, ainda tem a delação do Vorgaro, que pode entregar quais autoridades que estão na lista, embora a gente tenha visto aí que ele quer esconder os nomes, né? Vamos

ver se a prisão e a e perspectiva de uma justiça real da prisão não vai fazer ele aí refrescar a memória e mudar de atitude. Conta aí para mim nos comentários quem que você acha que tá na lista. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.