---
video_title: "O objetivo SECRETO de Gilmar ao ATACAR Alessandro Vieira!"
video_id: cpHlIyoQf58
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpHlIyoQf58
video_date: 2026-04-19T15:00:57+00:00
video_description: |
  O objetivo SECRETO de Gilmar ao ATACAR Alessandro Vieira!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes tem objetivo secreto para atacar o senador Alessandro Vieira. E eu vou te contar qual que é agora. Mas antes, bom dia, bom dia, bom dia para você. que você tenha um domingo abençoado e abençoador. Agora, o que eu vou te mostrar agora não vem de um canal de direita, não vem de um blog conservador, não, gente. É uma coluna

publicada nesse final de semana pelo jornal O Globo, assinada pela Thaí Oyama, que é uma das jornalistas mais respeitadas da cobertura política em Brasília. E o que que ela descreve? É tão grave, tão grave, que eu preciso ler com você, palavra por palavra. E lá no final desse vídeo eu vou te explicar algo que deixou muita gente curiosa. Mas Deltan, por que que não teve publicação de vídeo aqui por você no canal nesse sábado, hein? Você publica todo dia há

mais de um ano, ó. Então fica até o final para descobrir que eu vou te contar. Bora aqui pra coluna. O ministro Gilmar Mendes, ele quer que o senador Alessandro Vieira, ele seja investigado pelo crime de abuso de autoridade. E o que que ele fez, hein? Ele escreveu um

relatório na CPI do crime organizado pedindo indiciamento de ministros do STF, um relatório que, aliás, sequer foi aprovado pela CPI. Alessandro Vieira exerceu seu mandato. Ele escreveu uma opinião protegida pela imunidade parlamentar e era uma opinião baseada em evidências. Não fiz nada de errado. E aí Gilmar Mendes quer transformar isso agora em crime. Juristas ficaram

perplexos. Afinal, como expliquei aqui no canal, tem crime coisa nenhuma aí. Mas aí a Thaís Oiama, ela entendeu o jogo. Lê aqui comigo o que foi que ela escreveu, deixando escancarado qual que o jogo escondido do Gilmar. Considerando que o decano, ministro Gilmar Mendes, insuspeito em seu saber jurídico, compartilhe o raciocínio elementar, o raciocínio básico de que não tem crime aí do Alessandro Vieira, restam duas hipóteses não excludentes a explicar a iniciativa do Gilmar. Ou bem, Gilmar

resolveu responder um relatório político com uma ação política ou então Gilmar decidiu, como diz o Haddio chinês, matar um para assustar sem. Matar um gente para assustar sem. Presta atenção nisso. Gilmar Mendes, ele não quer punir Alessandro Vieira, ele quer fazer o Vieira um exemplo, um exemplo. E olha para quem que é o recado. Olha

aqui nas palavras dela. Um susto endereçável, não apenas ao senador Vieira, mas também aos candidatos. Presta atenção, os candidatos que disputarão as vagas na eleição, que renovará 2/3 do Senado. Hoje a casa representa a maior ameaça, senão a única, de investigação dos integrantes do Supremo. Você entendeu o xadrez? O

Senado é a única instituição capaz de abrir um processo de impeachment contra ministros do Supremo. E o próprio Gilmar sabe disso. Tanto que ele mesmo, numa decisão monocrática, muito polêmica, ele elevou o quórum necessário pro impeachment de ministros para 2/3 dos senadores. Primeiro, ele mudou a regra do jogo no meio da partida e agora ele quer intimidar o Senado, assustando quem pretende se candidatar em 2026. O maior medo do STF tem nome, é uma maioria de direita no Senado a partir de 2027. E não é só o Gilmar, não. A Eyama,

ela mostra que o Tofur ele foi ainda mais longe. Tofury, aquele mesmo que ficou mudo desde que saíram as reportagens sobre as relações dele com Vorcaro, ele apareceu para dizer que os magistrados não podem deixar se furtar. Olha aqui, vou usar as palavras dela. Não podem deixar de se furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram, atacando instituições para obter voto. Ele tá aqui acusando o Alessandro Vieira de ter feito isso. E a própria Thaís

Oyama, ela traduz essa frase que teve um duplo negativo aqui, ó. Não podem deixar de se furtar. Uma frase até meio confusa. E ela traduz isso aqui. Diz o seguinte: o que que o Tofol quis dizer?

O Tof quis dizer que ele gostaria de cortar a cabeça do senador Vieira e ela rematou: "Sendo isso uma impossibilidade constitucional, o que sobra dessa frase é a sugestão de que Tofro está disposto a dar ideias pro TSE, um TSE, nas palavras dela, povoado e influenciado por integrantes do Supremo." Então, junta tudo isso aí. O Gilmar abre uma representação criminal com criminal contra Alessandro Vieira por ter escrito o relatório. O Tofre fala em caçar mandatos de quem criticar o STF. Morais na mesma semana autoriza inquérito contra o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência por um post de janeiro. De janeiro, em que lembra?

Ele criticou Lula, foram de São Paulo. E aí, de modo descontextualizado, ele pega e autoriza, pede um inquérito criminal contra Flávio Bolsonaro. Absurdo, gente. Ah, a lista de pré-candidatos ao Senado com processos no STF já passa de meia dúzia. Cada processo é uma mensagem, cada inquérito é um aviso. E agora a

gente vê mais avisos do STF. E aí a Taízoama, ela encerra a coluna com uma frase aqui que resume tudo. Olha esta frase aqui, ó. Vou achar aqui para você. Pera aí.

Essa frase aqui, ó. A vigilância e o castigo importam menos pelo que fazem a um indivíduo do que pelo que ensinam aos demais. Nesse caso, senadores e candidatos ao Senado, que a partir de 2027 representarão uma ameaça existencial para parte da corte. O recado está dado. Ah, o recado está dado sim. Mas olha, o que a gente assegura

pros ministros é que esse recado que eles deram vai ter resposta. E a eleição de 2026 é a nossa resposta. E aqui entra o que eu prometi para vocês. Nesse sábado, eu fiquei trabalhando intensamente com a minha equipe para responder um ataque coordenado de mentiras, de fake news, de desinformação do PT contra mim, que começou nessa sexta-feira no final da tarde. Por que sexta-feira, final de tarde, que eles planejaram isso? Porque a justiça

eleitoral não tem plantão ainda no final de semana, nessa época do ano. Então eles planejaram para começar sexta-feira, final de tarde, véspera de feriado, logo antes do feriado, com várias páginas, perfis, influencers, veículos, pitistas espalhando a fake news de que eu estaria inelegível com o documento deturpado do TSE. Teve até veículo, gente, que caiu na mentira, que publicou. Aí foi lá, ligou, explicou, mostrou a fraude e eles derrubaram as notícias. e apontaram as fake news.

Então, a gente trabalhou intensamente para que nessa segunda-feira todos, eu digo, todos aqueles que fizeram parte dessa mentira, dessa farsa, sejam processados por crime de fake news eleitoral, que, ao contrário do que acontece nos outros tipos de fake news, fake news eleitoral é crime. Realmente existe esse crime e eu vou atrás de cada um para multar, para punir, para tornar ineligível quem espalhou essa mentira para enganar o eleitorado do Paraná. E ainda hoje aqui no canal eu vou trazer um vídeo contando toda essa história. Então clica aqui no sininho para você não perder nada por aqui. Um grande abraço e até o próximo vídeo.