---
video_title: "Moraes é derrotado e humilhado por Elon Musk no STF!"
video_id: IFFo8JrJd9Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFFo8JrJd9Q
video_date: 2026-03-03T18:06:07+00:00
video_description: |
  🚨 PGR pede arquivamento de inquérito contra Elon Musk no STF!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a decisão do Procurador-Geral da República de pedir o arquivamento do inquérito envolvendo Elon Musk e quais são os impactos jurídicos e políticos desse movimento:
  
  1️⃣ O PGR concluiu que não há elementos suficientes para sustentar a acusação de uso doloso da plataforma X para ataques ao Judiciário, apontando ausência de justa causa para denúncia;
  2️⃣ O parecer afirma que eventuais falhas identificadas foram operacionais e corrigidas, não havendo comprovação de intenção criminosa ou resistência deliberada a decisões judiciais;
  3️⃣ O caso reacende o debate sobre os limites entre liberdade de expressão, cumprimento de decisões judiciais e atuação das plataformas digitais no Brasil.
  
  ⚠️ A decisão do PGR não encerra automaticamente todas as discussões jurídicas, mas representa um posicionamento institucional relevante dentro do próprio STF.
  
  💬 Na sua avaliação, esse arquivamento fortalece a segurança jurídica ou evidencia tensão entre instituições?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais é derrotado e é humilhado por Elon Musk próprio STF. Gente, essa aqui é gigantesca. Alexandre de Moraes acabou de sofrer uma derrota humilhante. Isso no próprio STF dele. O procurador geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento do inquérito contra Elon Musk. Fica aqui comigo que

eu vou te explicar agora porque que isso é devastador para Morais. Por causa do teorquivamento, do que o Paulo Gonê fala, como isso humilha Morais e mais, revela uma conduta inapropriada de Morais. Olha aqui, o jornal Globo revelou: "Gonê pede arquivamento do inquérito contra Musk e diz que não há provas de uso doloso do X para ataques ao judiciário." O Gonê concluiu que não tem provas de que o Musk usou X de forma criminosa. Olha aqui. O chefe do

Ministério Público Federal destacou que as investigações apontam na realidade para falhas operacionais pontuais que foram notificadas a plataforma e prontamente sanadas pelo X. Na visão do procurador, não há justa causa para seguir com o caso. Gente, justa causa é prova mínima de uma infração. Ou seja, não tem nada que prove uma infração para seguir com o caso. Gonê ressaltou a manifesta inexistência de suporte fático, suporte fático para que se ofereça uma denúncia no caso. Olha só,

gente. Vamos entender aqui o que que isso aqui significa. Mora abriu o inquérito contra Elon Musk, alegando que ele teria instrumentalizado o X como se fosse um instrumento para atacar o STF. A tese era de que havia uma deliberada intenção de descumprir decisões judiciais, que o Musk faria parte de uma organização criminosa internacional, que haveria obstrução à justiça. E o que que o Gonê concluiu depois da investigação?

Vamos citar aqui literalmente o que diz o parecer. Inexistem elementos de informação, ou seja, provas que apontem para uma resistência deliberada da plataforma X Twitter em atacar as em acatar as determinações dessa Corte ou do Tribunal Superior Eleitoral. Traduzindo, gente, não tem fato, não tem prova, não tem nada, ar, vento, nada, nada. Mora inventou uma teoria conspiratória sem fundamento. E agora o próprio PGR dentro do STF está dizendo publicamente que não há base para uma acusação. Mas tem mais. O Goneli foi

além. Ele disse que as falhas identificadas foram apenas impropriedades técnicas inerentes à gestão de uma rede de dimensões globais, carecendo de qualquer intenção fraudulenta aí. Ou seja, não houve crime, houve falhas operacionais normais de uma plataforma global e essas falhas foram corrigidas pelo X assim que identificadas. Agora, presta atenção aqui na dimensão jurídica disso, ó. O Morais, ele alegava o uso doloso do X para atentar contra a autoridade do judiciário. Mas esse crime aí não existe

no Código Penal Brasileiro. Não tem disso. Não tem um tipo penal, um crime lá no Código Penal de atentar contra a autoridade do judiciário. Ou seja, não existe isso. Ele inventou.

O ato de criticar, de questionar decisões judiciais é legítimo. Não é um crime de atentado contra a autoridade judiciária. Isso não existe. O que existe nas leis penais é desacato, desobediência, ordem judicial específica, obstrução de justiça, mas isso é outra coisa. E aí o que o Morais fez foi inventar um crime genérico de ataques ao judiciário para perseguir quem o critica. Esse é o ponto. O único

crime real ali, gente, que há indícios de verdade é o de abuso de autoridade do Moraes. E agora o PGR tá dizendo: "Não aprova de desobediência deliberada pelo X, pelo Elon Musk, nem de obstrução, nem de uma organização criminosa transnacional, nada. O certo seria agora o PGR agora virar o canhão para quem abusou do poder para perseguir o Lumask sem prova." Isso, gente, que você tá vendo aqui é uma derrota total do Morais. E o que torna isso ainda mais humilhante é que veio de Paulo Gonê, que é aliado político do Morais. Então,

quando até o aliado diz publicamente, "Não aprova, arquive-se", a humilhação é completa, porque mostra que Moraes agiu politicamente para perseguir o Musk, não juridicamente com base em provas. Independentemente do que aconteça nos bastidores, independentemente se houver algum acordo para Morais arquivar sem fazer barulho, o fato público é: Morais mentiu. Abriu o inquérito sem prova. perseguiu o Musk por motivação política e agora foi desmentido pelo próprio PGR. Elo Musk sai vitorioso. Conta aí para

mim nos comentários, você acha que o Moraes vai simplesmente agora arquivar ou vai tentar segurar o inquérito? Vai deixar lá na gaveta sem decidir? Que que você acha, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas dos seus comentários e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. E muito obrigado para você que já é não só membro dessa nossa grande comunidade que luta por justiça, por liberdade e pela verdade, mas também é membro do canal, tá mais próximo da gente. Um grande

abraço e até o próximo vídeo. Começa.