---
video_title: "Como VENCEMOS os petistas na CPMI do INSS?"
video_id: rXU--E80-20
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rXU--E80-20
video_date: 2026-02-27T12:01:35+00:00
video_description: |
  Como VENCEMOS os petistas na CPMI do INSS?
  
  (E por que bateu o desespero e tentaram sair no braço...)
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Boa noite, pessoal. Dia de grande vitória hoje aqui na CPMI do INSS. Eu tô ainda na sala da CPMI, acabou de terminar e a oitiva do dia de hoje, mas obviamente a grande notícia foi a quebra do sigilo do Lulinha, a convocação do Augusto Lima, a quebra dos sigilos do Banco Master e outros 80 requerimentos que nós aprovamos hoje aqui na oposição. Eu quero contar um pouco de como aconteceu isso tudo hoje. Eu vim cedo pra CPMI, o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição, tá fazendo grande trabalho, me delegou a liderança hoje porque ele não conseguia chegar e cedo.

E sempre há uma reunião prévia antes da reunião da CPMI entre liderança do governo e da oposição. Eu representava da oposição e representando liderança do governo, como sempre faz o deputado Paulo Pimento, junto com o senador Carlos Viana. E aí na reunião numa sala que é aqui atrás, inclusive ali atrás tem uma portinha, tá vendo? Ali tem uma sala em que se decide o que vai ser votado com base na pauta apresentada pelo presidente. Durante essa reunião, o presidente apresentou a pauta, que já era conhecida, já tava publicada, e o Paulo Pimenta disse: "Não vamos votar nada hoje se não colocar os nossos requerimentos". Ele queria botar

requerimentos, primeiro que não tinham nada a ver com o CPM do INSS ou que eh não tinham sido apresentados no prazo e que não contribuíam também para as investigações. Eram requerimentos políticos, né, de convocação de pessoas que, repito, não tem a ver com essa roubalheira dos aposentados feitos pelo feito pelo governo Lula, pelo PT. Aí o que aconteceu? Ele disse: "Nós vamos apresentar um requerimento para votar tudo em bloco, se vocês não votarem, não incluírem na pauta os nossos requerimentos." A gente não vai fazer isso, a gente não vai aceitar. A gente

prefere votar então um a um em todos os requerimentos. Pode votar os 86, ficar aqui até madrugada, até amanhã, não tem problema. El não aceitou, disse que ia se fazer a votação em Globo. Ele disse: "Então tá bom, então votar em Globo e todo mundo vai saber que vocês quiseram acabar com o trabalho da CPMI hoje porque iam enterrar os 86 requerimentos que tinham na pauta de uma vez. O que eles não esperavam é que dentro do regimento, que a gente sempre estuda bem e tá super bem também assessorado aqui pela nossa pelo nosso corpo técnico, né, tanto eh do novo como da oposição, enfim, os demais assessores da casa aqui, eh, e também obviamente nosso conhecimento, mesmo com os anos agora já de trabalho aqui no Congresso, a gente sabia que existia no regimento uma forma de fazer a aprovação do mérito desses requerimentos de forma simbólica, que é pelo visual do presidente, olhando quem está na sala e não pelo pela votação nominal, que é no celular ou nos nos terminais que aí os deputados podem vir, né, de outros lugares na hora e e acaba dando tempo muitas vezes do pessoal vir votar. E como funciona isso? Que havia

duas votações. A primeira votação era do requerimento para votar todos os outros requerimentos em Globo, né? Um requerimento que se chama procedimental. E nesse requerimento procedimental apresentado pelo PT, nós fomos voto vencido. Na votação simbólica. Nós

disemos, nós somos contra votar tudo em Globo, nós queremos votar um a um. E o PT, né, o Paulo Pimenta, a turma do Lula aqui, né, disse: "Não, nós queremos votar tudo junto". E votar a favor do requerimento, simbolicamente nosso contra. Aí foi pedido verificação nominal, fomos nós que pedimos. E nessa verificação nominal, cada um teve que pelo celular ou aqui pelos terminais