---
video_title: "Você está pagando a conta de Moraes. Entenda!"
video_id: 8FgOCILmFKw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8FgOCILmFKw
video_date: 2026-07-01T22:56:51+00:00
video_description: |

---
Mais de R 1 milhão deais. Esse é o valor que o Brasil já pagou por um escritório americano. Tudo para defender o senhor Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Isso por conta daquela ação da Rumble e da Trump Medíia contra a censura que o Moraes fez contra cidadãos americanos. Moraes perdeu o prazo de defesa, não contratou advogado, mesmo tendo uma fortuna que a sua família ganhou do Banco Master. Tô falando de R$ 80

milhões deais e agora é você que vai pagar essa conta. E essa é apenas a primeira conta. Presta atenção que eu vou te mostrar mais três contas que provam que o Brasil tá de cabeça para baixo. A segunda conta é de R$ 50.000 por dia. Essa foi a multa prevista pelo

Moraes para brasileiro que tentasse acessar a rede social X usando VPN. Você entendeu a lógica? Pro cidadão comum, prazo, multa, bloqueio, punição. Para poderoso, ah, pode perder o prazo que tem advogado internacional, pago com o dinheiro público, com o seu dinheiro. E agora vem a terceira conta que é cruel, quase 11 meses. Geraldo Felipe da Silva,

morador de rua, ficou quase 11 meses preso na Papuda pelo 8 de janeiro. Ele não tinha dinheiro para pagar o advogado. Aguestiu 1 milhão para defender ele. Uma voluntária assumiu o caso, mostrou a falta de prova e ele foi absolvido por 11 a 0. Mas depois de 11 meses preso, quem devolve os 11 meses de vida dele? Quem que foi

responsabilizado? Ninguém. E agora vem a quarta conta que é pessoal, porque essa atingiu a minha família. Eu fui condenado a indenizar Lula por causa do PowerPoint da Lava-Jato. Eu tinha apresentado como procurador uma denúncia que levou Lula a ser condenado por oito magistrados por corrupção passiva, por lavagem de dinheiro. Lula foi livrado e

a conta caiu no meu colo. Mas aí aconteceu uma coisa que o sistema não entende. Brasileiros comuns livremente fizeram uma vaquinha e sem eu pedir arrecadaram quase R 1 milhão deais. A indenização foi paga e o que sobrou, mais uma doação minha virou R$ 730.000 R$ 1.000 para um hospital chamado

Erasinho, aqui no Paraná, para cuidar de crianças com câncer. Fecha agora essas cultas. Você sabe qual que é a diferença? É a diferença entre a solidariedade e o privilégio. Quando o povo ajuda livremente, o dinheiro vira cuidado com criança com câncer. Ah, mas

quando o sistema se protege, aí o dinheiro virá advogado milionário do exterior para ministro poderoso. Então, a pergunta é simples. Por que que o brasileiro comum ele é tratado com dureza e o poderoso é tratado com brindagem? É por isso que eu lancei as 10 medidas pro Senado. A primeira é para frear os abusos do Supremo. A segunda é

para devolver segurança jurídica ao Brasil. Ministro não pode confundir toga com coroa. O Brasil não pode continuar sendo um país onde quem combate a corrupção paga a conta, enquanto quem abusa do poder é protegido pelo sistema e joga conta em cima dos brasileiros. Entra no site, assine as 10 medidas e ajude a transformar indignação em pressão. Chega de você pagar conta dos ministros que não pagam a conta deles pelos seus abusos. Porque você sozinho é

revolta.