---
video_title: "Pai se Revolta Após Juíza Perdoar Mãe de Henry Borel!"
video_id: KSW0o6eH-gA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSW0o6eH-gA
video_date: 2026-06-04T19:00:15+00:00
video_description: |
  Pai se Revolta Após Juíza Perdoar Mãe de Henry Borel!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Brasil chegou ao fundo do poço. Eu não sei se tem mais salvação. Uma juíza perdoou a mãe condenada pelo assassinato do Henry Borel. O pai, com razão, se revoltou e ele disse: "Mataram meu filho pela terceira vez". E gente, pior, a juíza perdoou a mãe dizendo que a condenação dela é fruto de uma cultura que exige muito da mulher, que a mulher seja uma mãe perfeita. Hã, eu não exijo

uma mãe perfeita, só uma mãe que não seja assassina, que deu básico pro seu filho. Se for assassina, seja mãe ou não, tem que pagar pelo crime como qualquer bandido. Mas os detalhes desse caso são assustadores, inacreditáveis. E eu vou te mostrar porque eu não sei se você acompanhou, mas essa notícia ela me deixou absolutamente revoltado. Aliás, gente, revolta é pouco para descrever o que eu tô sentindo. Lê aqui comigo o que

foi que a Folha de São Paulo, ela publicou uma fala absolutamente devastadora do Lineel Borel. Esse homem que você tá vendo que é pai do menino Henry Borel que foi assassinado aos 4 anos pelo padrasto e pela própria mãe. O perdão judicial concedido à professora Moniques Medeiros, mãe do Henry Borel, assassinada aos 4 anos, revoltou o pai da criança, Lineel Borel, no final do julgamento do caso. [roncando] Mataram meu filho pela terceira vez, ele disse na madrugada dessa quinta-feira. O Henry representa as milhares de crianças que são vítimas todos os dias. Sim, se deu

certo. A mãe do Henry, a Monique Medeiros, que foi omissa, negligente, indiferente aos abusos, ao sofrimento do próprio filho, ela recebeu um perdão judicial. E olha qual que foi o argumento da juíza Elizabeth Machado Louro para conceder esse perdão. Ela disse, Louro disse, ela, né, a juíza, disse que a Monique já sofreu um castigo severo e suficiente e criticou a reação desproporcional nossa da sociedade, chamando essa reação de discriminatória e fruto de uma cultura que exige que a mulher seja uma mãe perfeita. Ah, bora relembrar aqui o que foi que aconteceu com Henry Borel. Ele chegou ao hospital

sem vida, com pelo menos 23 lesões por ação violenta, com fígado rompido por conta de pancada. Ele morreu por hemorragia interna, por laceração hepática. Segundo os autos do processo, a babado Henry já tinha alertado a Monique várias vezes sobre as situações estranhas envolvendo o Jairinho, o padrasto e o menino, que indicavam claros maus tratos. E a juíza, na sentença carregada de identitarismo wk, carregada de uma visão de esquerda progressista, ela passa a impressão de que ela achou que tava bafando e que seria aplaudida pela sociedade por ser tão evoluída, progressista, a usar tese aí da discriminação de gênero para perdoar uma mãe omissa. Não, minha senhora. Monique

Medeiros, ela não sofreu discriminação de gênero. Ela não é uma vítima de misogenia. A vítima aqui é o Henry Borel. A Monique Medeiros, ela sofreu a justa indignação de uma sociedade inteira por não fazer o que se espera de qualquer adulto, não só de uma mãe. Quando vê uma criança em situação de maus tratos, você tem que intervir diretamente, acionar as autoridades.

Qualquer mãe ou pai amoroso, imperfeito juízo, ele teria feito de tudo para tirar o filho dessa situação. A Munique não fez e o filho dela morreu sob. E a mensagem que essa juíza envia ao Brasil é perigosa. Mães em todo o país podem ser omissas e negligentes com seus próprios filhos. Afinal, não se pode exigir que as mães sejam perfeitas. Ah,

horas horas tem dó tem a paciência. Qualquer falha é culpa do preconceito de gênero por serem mulheres. Ah, como cravou o próprio pai, o Leniel na Folha de São Paulo, corretamente, ele disse: "O outros Henri, outras Isabelas Nardones, outros Bernardos Boldrines aparecerão." O [roncando] Henry Borel, ele acabou de se tornar mais nova vítima, não só dos assassinos, mas também do identitarismo woke dessa visão da esquerda progressista. Esse caso absurdo é mais um exemplo de como que essa ideologia nefasta, como a leniência com os criminosos de toda sorte está relativizando os valores morais da nossa sociedade e jogando a nossa civilização em um abismo sem fundo. Quando eu fui

deputado em 2023, eu apresentei uma lei para proteger crianças e adolescentes vítimas de maus tratos. uma lei que eu chamei de lei Sofia, por conta de um caso muito parecido que aconteceu com Hry Borel e que se me sensibilizou muito. Dá uma olhadinha aqui no que saiu aqui na CNN na época. Dá uma olhadinha na matéria para você acompanhar essa história e o que que nós como sociedade nós podemos e precisamos fazer. Porque a gente pode impedir que surjam sim outros Henries, outras Isabelas Nardones e outros Bernardos. O deputado federal de

apresentou um projeto de lei para tornar obrigatório o registro de suspeitas e maus tratos contra crianças e adolescentes em prontuários de atendimento médico. A sugestão altera IOECA o Estatuto da Criança e Adolescente. O texto também pretende condicionar a saída ou a autospitalar da criança e do adolescente a uma avaliação prévia do Conselho Tutelar ou da Polícia para as providências cabíveis quando houver indícios de violência. Ele quer que isso seja mandatório sempre que ocorreu segundo o registro de ocorrência num prazo menor do que um ano. Ou seja, segundo o registro de violência contra a criança em prontuário médico em um ano tem que ter avaliação do Conselho Tutelar ou da Polícia antes de liberar a criança. O projeto prevê que devam ser

asseguradas condições de bem-estar para criança ou adolescente e a retenção não poderá ultrapassar o período aí de 6 horas. A minha plataforma de campanha de 2022, ela tinha três pilares: justiça, prosperidade e caridade. Hoje é muito parecido, justiça, prosperidade e decência. E dentro desse pilar de caridade, uma das minhas grandes prioridades era a proteção justamente das crianças e adolescentes, que a gente tem que dar atenção para isso. E esse projeto, ele foi uma parte essencial da minha visão de mundo. Ele é uma parte

essencial. Olha aqui o que foi que eu propus contra quem é omisso e quem não cuida do bem-estar das crianças. Uma outra parte aqui estabelece que o descumprimento das ações previstas caracteriza o crime de omissão de socorro e eventuais culpados poderão incorrer em infração funcional. Daniel afirma ter se inspirado no caso da menina Sofia Jesus o campus de 2 anos que morreu para que situações semelhantes não se repitam. Em um período pouco superior a um ano, a menina Sofia, ela passou por 30 atendimentos médicos em diferentes unidades de saúde. Mesmo com sinais

claros de violência, a Sofia era sucessivamente liberada em atendimentos médicos, sem que qualquer notificação ou providência fosse tomada para acionar as autoridades competentes. Por fim, em janeiro de 2023, Sofia veio a óbito em razão de reiteradas agressões físicas. Foi o que escrevi na justificativa do projeto, explicando o caso. Tal proteção também poderá permitir o exame de corpo de delito e a identificação dos agressores com a sua detenção ou responsabilização criminal, conforme o caso, a retirada da criança ou adolescente da situação de risco e no limite prevenir que os casos confirmados evoluam para assassinato, como aconteceu com a Sofia, como aconteceu com várias outras crianças. Além de seguir com a bandeira de combate à corrupção, ex-procurador e ex-coordenador da Lava-Jato pretendem apresentar projetos em favor da proteção de parcelas mais vulneráveis à população. Essa é a

primeira proposta de uma série de textos de cunho mais social. Nós temos como cristãos a obrigação de amar o próximo, de cuidado com as pessoas, especialmente com os mais vulneráveis. E agora eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná para continuar nessa luta. Estão no forno 10 medidas que eu vou trazer logo logo para vocês para barrar abusos do STF para colocar bandidos de rua e corruptos no seu lugar que é a cadeia. O advogado do Leniel já anunciou que vai pedir anulação do julgamento e que uma nova condenação da Munique aconteça por homicídio. Que essa decisão gente

irresponsável seja revertida em segunda instância. Que justiça seja feita por Henry Borel, por Deniel. pela família e por todos nós. Que Deus conforte essa família. E agora eu quero ouvir você.

Você achou justa a decisão da juíça de conceder perdão judicial mãe do Henry Borel? Conta para mim aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.