---
video_title: "Messias COPIA Moraes e CENSURA a direita nas redes!"
video_id: _zVOxXqdTrE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zVOxXqdTrE
video_date: 2026-04-17T17:39:32+00:00
video_description: |
  Messias está PERSEGUINDO e CENSURANDO a direita!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jorge Messias agi, persegue e censura quem criticou o PR da misogenia. Vamos ter mais um ministro censurador no STF. Pessoal, está acontecendo algo muito grave agora. Ontem, a jornalista Madeleine Laxo e dezenas de outras pessoas comuns, jornalistas e influencers, receberam uma notificação oficial do X, informando que a conta deles era alvo de um pedido de remoção de conteúdo que foi feito pela AGU do Messias. A pedido da Erica Hilton, olha o que que o Cláudio Dantas trouxe no site dele aqui no site Cláudio Dantas.

10 contas à rede social X foram alvo na última terça de uma notificação extrajudicial da AGU, advocacia geral da União enviada à plataforma. Trata-se de uma intervenção no debate sobre o Pere da misogenia. O X, agora sob risco de ser responsabilizado por opiniões e usuários, desde que o Supremo Tribunal Federal declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil, repassou a demanda aos 10 usuários que incluem a jornalista Madeleine Laxo e influenciador Rafael Gloves. Aspas, em estrito cumprimenta as obrigações aplicáveis aos provedores escreveu a plataforma X em mensagens às 10 cotas. Estamos aqui para lhe informar que a sua conta no X é objeto de uma notificação extrajudicial com pedido de remoção de conteúdo pela AGU. A rede

social também encaminhou a notificação que tem origem na pré-sessão Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia, que é aperidada chamada aí de Ministério da Verdade pelos críticos pela forma como facilita, eu diria até promove a censura. O órgão foi idealizado por quem? Jorge Messias, que é um dos indicados do presidente Lula para ocupar uma vaga no STF e foi um dos principais articuladores da sua criação. O documento alega que há uma rede de desinformação, disseminando informações falsas e descontextualizadas sobre o projeto de lei 896/2023. Trata-se do PL da misogenia que criminaliza falas supostamente odiosas contra mulheres e foi aprovado por unanimidade no Senado em março. Que

vergonha. Traduzindo para você, se você criticou Pere da Misogenia e AGU entendeu que a sua crítica é equivocada, sei lá, que misturou projetos de lei, aí você não errou. Aí você desinformou de propósito, você mentiu. A Jeú se arroga no poder de ler a sua intenção, a sua mente e decretar que a sua opinião é uma mentira. Olha o que que a Madeleine Laxo, que é diretora de conteúdo do antagonista e foi uma das censuradas junto com Leo Lins, junto com outros influenciadores e jornalistas censurados. Olha o que que ela publicou

aqui no X. Ela disse: "Lembram quando eu disse que o PR da misogenia era apenas desculpa para calar mulheres?" Por que que ela falou isso? Porque o PR da misogenia amarra coisas que você pode falar sobre mulher. Lembra do Neymar? Tá

de Chico? Perguntou Tico, fez uma brincadeira. Ele ia ser alvo desse PL. Aí segue aqui, ó. Está comprovado. Eu

acabo de receber do X de Elon Musk um pedido de censura feito por Errica Hilton e levado adiante pela AGU. Se juntaram para pedir para eu deletar um post e amanhã eu farei live da censura no meu canal. Pela primeira vez em 30 anos de jornalismo, eu terei de apagar o que escrevi amando oficial de um governo. Pior, dizem fazer isso para combater misogenia. Pior ainda. Madele

diz em fazer isso para defender a democracia. Procuradoria nacional de Defesa da Democracia. Que vergonha, Jil. Que vergonha. Madeleine não é uma militante digital, não é uma anônima, é uma jornalista reconhecida com três décadas de carreira que se viu notificada pelo governo porque ousou discordar o projeto de lei. E aqui tá a

ironia que devia envergonhar todo mundo que defende esse projeto da misogenia. Um projeto que supostamente protege mulheres tá sendo usado para censurar e calar uma mulher. Gente, isso não começou ontem. Em janeiro de 2026, a Érica Hilton, ela pediu pra Ju que agisse com outra perfis que, segundo ela, espalhavam fake news sobre o Pere da Misogenia. E agora esse mesmo Jorge Messias, que construiu uma máquina de censura na AGU, que transformou a GU em um instrumento de perseguição política, que usa notificações extrajudiciais para intimidar jornalistas, esse homem vai ser sabatinado pelo Senado no dia 28 de abril para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Eu vou repetir, o

homem que tá censurando a imprensa, pessoas comuns, ele quer ser ministro do STF, indicado por Lula. Se o Senado aprovar o Jorge Messias, não estará apenas dando um cargo a um ministro de Lula, vai est premiando um arquiteto de um sistema de censura estatal com uma cadeira vitalícia no tribunal, um tribunal que deveria proteger a liberdade de expressão. Você acha que vai dar boa? Você acha que o Senado deve aprovar quem persegue jornalistas pro STF? Conta para mim nos comentários. Se

inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço, até o próximo vídeo e que Deus abençoe o seu final de semana. M.