---
video_title: "Fux LAVA A ALMA do Brasil!"
video_id: N8ZdpwSR1ig
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8ZdpwSR1ig
video_date: 2026-04-10T14:41:32+00:00
video_description: |
  Fux LAVA A ALMA e ALERTA colegas no STF: “vocês vão para o inferno!”
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vocês vão pro inferno. O ministro Fuxou a nossa alma ao alertar os colegas do Supremo. Que pedrada nos ministros envolvidos nos escândalos. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que não recebeu um verdadeiro banho ontem do ministro Luiz Fuxs lá no Supremo, o que eu vou te mostrar agora com os vídeos. Antes de tudo, deixa te dar um rápido contexto sobre qual que é a bola da vez lá no Supremo. Depois que o governador

do Rio de Janeiro, Cláudio Cásio, ele renunciou ao cargo em meio ao julgamento do pedido de cassação dele no TSE e também para concorrer ao Senado neste ano, o Rio de Janeiro ficou sem governador, porque o vice do Castro, que é o Thiago Pampolha, ele foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado e saiu do cargo em 2025. E porque o presidente da Assembleia Legislativa do Rio, a alerge, o Rodrigo Bacelar, ele está licenciado do cargo depois de ter sido preso pela Polícia Federal pela acusação de vazar informações sigilosas de uma operação da Polícia Federal contra o comando vermelho. Ou seja, o Rio vive um verdadeiro caos político, o que no direito nós chamamos aí de dupla vacância. O estado tá sem vice e sem presidente da LERG, que são os dois nomes na linha de sucessão do governador. Por conta disso, quem governa o Rio hoje é o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. E esse embrolho todo aí,

é claro, gente, foi parar no Supremo, porque as forças políticas em disputa divergem sobre o que que deveria acontecer, se o Rio deveria ter agora uma eleição direta para governador, pela população, pelo povo, ou se deveria ser uma eleição indireta em quem em que quem vota são apenas os deputados estaduais da LERG. E como sempre, finge a surpresa, o Supremo foi chamado a decidir. E aí, nesse julgamento de ontem, o ministro Gilmar Mendes resolveu dizer isto aqui. Nó estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso.

Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da assembleia recebem mesadas do jogo do bicho. Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. É preciso, isto não pode ser causa de decidir, claro, mas é preciso ter isso como light motir. Nósamos aqui recentemente o tema sobre os territórios ocupados, milhões de pessoas que vivem sob o julgo de milícias. Isso é cantado e contado em prosa e verso.

É preciso que nós tenhamos essa dimensão. Nós estamos decidindo o caso do Rio de Janeiro. >> É ora, ora, hora. O ministro Gilmar Mendes acabou de vazar informações sigilosas de uma investigação da Polícia Federal sobre crimes da LERG. Você ouviu ele falando ali? Quantos que t em

relação recebem mesada do jogo do bicho? Ou seja, se recebeem mesesada vão ser alvo de operação logo, porque se não for uma operação sigilosa, eles já tinha que tá presos. Mas ministro Gilmar, não foi você que deu um verdadeiro chilique no julgamento da prorrogação da CPMI do INSS falando contra os vazamentos ilegais? Yeah.