---
video_title: "Jornal DESMENTE Toffoli e PROVA AMIZADE com Vorcaro: voou no jatinho dele!"
video_id: RqTSIPNT_p0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqTSIPNT_p0
video_date: 2026-04-02T14:54:38+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  Toffoli TAMBÉM usou jatinhos de Vorcaro para ir ao Tayayá!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tofu também usou jatinhos do Vorcaro para ir ao taiayá. Bom dia, bom dia, bom dia para você com mais uma bomba caindo agora em cima da cabeça do Dias Tofoli, depois a mesma bomba ter caído na cabeça de Alexandre Morais e Viviane Barce, a advogada mais cara do mundo. Não foi apenas Morais e a esposa que voaram nos jatinhos de luxo do Daniel Vorcaro. O ministro Dias Tof também aproveitou a mamata no meio dessa promiscuidade dos jatinhos. Olha só aqui o que que saiu na Folha de São Paulo. Tofor voou em avião

de empresa de Vorcaro para ir ao Taiayá. Que história é essa? O ministro do Supremo Dias Toffil no dia 4 de julho de 2025 voou em avião da Prime Aviation, empresa que tinha como sócio Daniel Vorcaro, dono do master, indicam documentos da NAC e do DECEA obtidos pela Folha. Tofol entrou no terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 horas. Esse dia aí, 4 de julho de 2025, segundo a NAC, um avião da Prime Aviation com prefixo PR SAD decolou às 10:10 para Marília, São Paulo, cidade natal do ministro. De acordo com dados

do DCE, naquele mesmo dia, seguranças do TRT, pagas com seu, com meu, com o nosso dinheiro público, saíram aí para Ribeirão Claro, se deslocaram de São Paulo para Ribeirão Claro, Paraná, município onifica o Resorte Taayá, que é frequentado por Tofol e fica a 150 km de Marília. Esse deslocamento se deu, de acordo com a corte, a pedido do STF para atender uma autoridade. Ou seja, Tof, ele queria ir lá relaxar no tayayá, esse resorte em que todos os funcionários tratam ele como dono, gente, tratam ele como dono mesmo depois da empresa da família do Tofol Amaridit ter vendido o resort de Taayá, sendo que quem comprou a parte do Tofre e segunda imprensa foram os próprios Vorcaro e o Fabiano Zetel pela bagatela aí de R5 milhões deais. E aí o que que ele faz? O que que o Tofol faz? Aparentemente ele

liga lá pro seu amigo Daniel Vorcaro e pede o jatinho emprestado para ele ir lá pro Taiayá ficar na piscina, beber água de coco. Afinal ninguém é de ferro, né? E sabe o que que é melhor? Sabe o que que é o mais luxuoso de tudo? Com seguranças, pagos por nós, com o dinheiro dos nossos impostos. É ou não é

um deus do Olimpo esse Diastófolo, hein? Tá certo, né, gente? Ele é supremo. E antes de eu te mostrar como que essa revelação, ela cria um furo gigantesco nas explicações que o próprio Tofol deu até hoje, imagine a seguinte situação. Você passa anos construindo um negócio, investindo em marketing, em reputação, e aí você descobre que outra pessoa registrou mesmo o nome da sua empresa.

Agora você precisa mudar tudo, nome, logo, marca, tudo, mudar o nome da sua empresa ou então ir brigar na justiça. Isso acontece todo dia no Brasil. É como você construir uma casa no terreno dos outros ou construir uma casa sobre a areia. Um dia o dono aparece e pede você para sair e aí você fica como? Sem casa, sem ter para onde ir. E é para te ajudar

a escapar desse problema que a Mvon Marcas, patrocinadora aqui no canal existe. A MVON é a maior assessoria de registro de marca do Brasil, mais de 10.000 1000 clientes satisfeitos e protegidos, um processo 100% digital e com preço acessível. Eles cuidam de tudo e você garante que o nome do seu negócio é seu de verdade. Qode aqui que eu vou colocar na tela agora tá aí, link na descrição. E agora eu vou dar para vocês

o que eu prometi. Vocês lembram que o Tofle disse na época em que foram reveladas as relações dele com o Vorcaro, uma coisa muito específica. Você lembra o que que ele disse? Olha, eu lembro. Olha aqui o que ele disse.

Diastofol nega amizade e recebimento de valores do Daniel Vorcaro. Olha, o Daniel Vorcaro deve ficado muito chateado quando viu isso aí, viu? Cara, vai lá, empresta avião, compra o resort do cara por 35 milhões. Tá aí, ó. E aí depois o cara nega amizade, vira as costas, tá aparecendo aí, sei lá, Pedro, Judas. Me diga aí nos comentários o que

que você acha. Tofoli. Então, como que você não tinha amizade com o Vorcaro se você pegava o jatinho dele para ir ao Taiayá? Algum empresário ou banqueiro, por acaso, empresta seu jatinho para pessoas aleatórias? Você que tá me assistindo aqui, conta aí quantas vezes você pegou um jatinho emprestado de um banqueiro. Será que o Vorcaro emprestou

jatinho para você porque te acha lindo, Toffy? É claro que não, né? Você pagou pelo jatinho, eu duvido. Tudo indica que você passou a mão no telefone, ligou pro amigo Vorcaro e pediu jatinho emprestado. Simples assim.

Se não foi isso, então mostra a nota fiscal do pagamento desse táxi aéreo aí, Tofoli. Mostre que foi você que pagou. Mostra. Agora se você não é amigo e não pagou, então é o quê? É venda de influência no Supremo. É venda de

atuação sua em favor do master? em troca do dinheiro que não é um dinheiro barato de vários rolos de jatinho. Isso tem que ser esclarecido. É um absurdo. Depois outro é uma promiscuidade. É a república

da promiscuidade. E o que torna tudo pior? Volta aqui comigo pra reportagem da Folha. Olha o que que torna tudo pior. O avião PR SAD é o mesmo que segundo o cruzamento de dados do DCAC levou quem? Ahã.

O ministro Alexandre Moraes para São Paulo em três ocasiões. Três ocasiões, como a Folha mostrou aí nessa terça. Os documentos da ANAC mostram 10 registros de entrada de Tof em 2025 no terminal executivo do aeroporto de Brasília, que recebe principalmente aeronaves particulares. Seja gente, o jatinho do Vorcaro era praticamente aí um avião do STF, era um jatinho supremo ou então o avião comunitário de Morais do Tofol que eles usavam ali quando queriam, sendo que ainda tem nove registros de entrada do Tof no terminal executivo do aeroporto de Brasília em que ele deve ter usado jatinhos de outros empresários. Além do voo da Prime aí, Aviation do Vorcaro, ele a gente já sabe que usou aviões de outras pessoas como Paulo Humberto Barbosa, o atual dono do Tayá, e Luiz Pastore, seu amigo pessoal. Lembrando

aqui, ó, o seguinte, olha esse detalhe aqui importante, ó, que eu destaquei aqui para te mostrar também, ó. Foi no avião do empresário desse pastore que o ministro viajou em novembro passado para assistir a final da Copa Libertadores em Lima, no Peru. Ah, ninguém é de ferro, né? Quem já foi aí para Lima no Peru numa jatinho privado de um amigo, né? Nesse voo também estava o advogado Augusto de Arrua Botelho, que coincidentemente defende um dos executivos do Banco Master, mas certamente eles não falaram nada de direito, nada de Supremo, não combinaram nada para tratar do Banco Master.

Certamente eles só falaram de futebol. Toffoli tem muito, mas muito para explicar pra sociedade brasileira. Se a gente tivesse uma república de verdade, ele tava lá agora sendo interrogado na CPI com processo de impeachment aberto. Que vergonha esse Senado. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Que que você

acha dessa revelação aí da Folha agora, essa nova revelação sobre os voos do Tof no jatinho do Vorcaro? Que que você acha, hein? Sobre a essa relação dos dois. Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas. aos seus

comentários. A gente cuida para responder todo mundo que é membro. Eu tento olhar tudo, responder tudo, não dá conta de tudo e aí dá uma prioridade para quem é membro e venha para também caminhar mais próximo da gente, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.