---
video_title: "O plano de ATAQUE de Lula contra Flávio!"
video_id: FeEMGQJHYvU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeEMGQJHYvU
video_date: 2026-04-27T17:53:48+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  PT revela PLANO para DESTRUIR Flávio na eleição: veja a estratégia!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PT ele revelou o plano para destruir Flávio na eleição. Vamos examinar juntos essa estratégia. Olha, nesse final de semana foi se oitavo congresso nacional do PT e aí o partido do Lula revelou essa estratégia que os petistas prepararam para destruir o Flávio Bolsonaro na eleição de 26. E eu preciso que você entenda isso agora, porque o nível de cinismo, de cara de pau, é de tirar o fôlego. O Igor Gadelha, que é colunista no Metrópolis, ele revelou que o PT aproveitou esse Congresso para apresentar ali pra sua militância a prévia adofensiva que vai fazer contra o senador Flávio Bolsonaro no período eleitoral. Dá uma olhadinha aqui comigo,

eu vou ter mostrar uma declaração central. Esse material foi apresentado no domingo pelo publicitário Raul Rabelo. É ele que vai comandar o marketing ali da campanha da reeleição do Lula. Vale a pena se gravar esse nome, Raul Rabelo. Aí lê aqui comigo o que que o Raul Rabelo declarou. Isso

aqui, ó. Ele disse: "Ele, Flávio, está com a intenção de votos do bolsonarismo do pai. E é natural que as pessoas comecem a olhar para ele agora. E a tarefa dele é construir isso e a nossa é desconstruir. O copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim. Não podemos

deixar ele jogar solto. Gente, o marqueteiro aqui do Lula confessou a estratégia encher o copo de coisa ruim. E quais que são as peças, hein? Primeiro, um vídeo dizendo que o Vorcaro conseguiu autorização para abrir o banco master no governo do Bolsonaro e que o Fabiano Zeté, cunhado do sócio do Vorcaro, doou para as campanhas do Jair Bolsonaro do Tarcísio. Qual que é o slogan? O slogan é banco master é bolso

master. Segundo, outro vídeo afirmando que Flávio é dos esquemas, citando rachadinha, imóveis comprados com dinheiro vivo, funcionários milicianos e termina chamando Flávio de o filho mais corrupto do Bolsonaro. E o Hadad foi lá no palco e ainda aperidou, chamando de Bolsonarinho para tentar colar no Flávio a rejeição do pai ou reforçar isso. Agora pensa aqui comigo no seguinte. O PT quer fazer campanha eleitoral contra a corrupção?

Pera aí. Entendi direito? O PT quer fazer campanha eleitoral contra a corrupção. É sério ou é piada? O mesmo PT do mensalão, do petrolão, cujo filho do presidente Lulinha investigado pela Polícia Federal por receber mesadas de R$ 300.000 o careca do INSS, o mesmo PT

que não disse uma palavra sobre a capa do Estadão de hoje, que possivelmente descobriu o caminho da propina da JF pro ministro Dias Tofoli, que por sinal é o ministro indicado por quem? Ah, é mesmo, por Lula. E aqui agora tá o detalhe que o PT torce para que você não perceba. Flávio Bolsonaro não é investigado no caso master, não tem inquérito, não tem indiciamento, não tem sequer menção formal ao nome dele na investigação. A conexão que o PT faz é puramente eleitoral. É conexão de eles vão ligando

pessoa com pessoa com pessoa com pessoa até tentar chegar nele. O Zetel do pra campanha do Bolsonaro do Tarcísio. Logo Bolsonomaster. Mas gente, doação eleitoral é legítima. Não se sabia de escândalo na época. Não tem prova

nenhuma de nenhum tipo de contrapartida ou favor que o Bolsonaro ou Tarcísio tem feito pro master. Diferente do que a gente tá vendo no STF, diferente dos ministros de Lula que receberam e tem suspeitas de que ajudaram, lembra? Conseguiu bloquear. Diferente dos políticos que fizeram fundos de pensão comprar papéis podres do Master, bilhões. Mas vejam, vejam quando eles inventam aí eles obrigam o Flávio Bolsonaro a se explicar. Ainda que a

acusação seja absolutamente enfundada, coloca o Flávio na posição defensiva. Essa é a estratégia. É difamar, é caluniar, é o velho jogo sujo do PT, sendo que o PT não tem moral nenhuma para falar de corrupção, porque é o partido do mensalão, Petrolão, INSS e até agora também no caso master, que tem pagamentos pro Guido Mânteiga, recebia salário de R milhãoais por mês, R50.000 por mês pro escritório da família do Lewandowski, rolos na Bahia com jeito ligado a Rui Costa e Jaques Wagner, sem ainda as reuniões secretas fora da agenda com o próprio Lula, sem falar dos R$ 129 milhões deais pro escritório da esposa do Moraes, que é sem dúvidas o maior aliado de Lula no STF, a quem Lula tem uma gratidão por ter ajudado ele nas eleições de 22 e por ter colocado Bolsonaro na cadeia. Você acha que essa estratégia do PT vai colar ou vai se voltar contra eles? Enquanto você vai

contando isso nos comentários, veja aqui ainda o que que o Rabelo ele disse sobre o Flávio. Ele disse as seguintes palavras. Ele disse: "Ele não transmite confiança." Mas você sabe quem que realmente não transmite confiança? É o partido que rodou os maiores escândalos de corrupção da história do Brasil e que tem o presidente da República mais condenado da história, ainda que descondenado pelos seus amigos do STF e que tem investigação aberta contra o próprio filho, contra ministros seus do STF, indicados por ele, por aliados, todos afundados com esse escândalo de corrupção. Esse é o partido que quer

falar de confiança. Esse é o partido que, na verdade, tem que se explicar. E se você concorda, faça mais gente saber dessa estratégia suja do PT, curtindo o programa, ficando aqui com a gente e divulgando o que que o PT está armando. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de

assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.