---
video_title: "Delação de Vorcaro tem 6 GRANDES obstáculos: veja todos!"
video_id: lQVx7Cn1CN8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQVx7Cn1CN8
video_date: 2026-03-23T18:41:21+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Delação de Vorcaro tem 6 GRANDES obstáculos: veja todos!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A delação do Vorcaro tem seis grandes obstáculos e eu vou apresentar todos eles aqui para vocês. Enquanto a gente conversa, nesse exato momento, o Daniel Vorcaro, ele tá de caneta B lá e um caderninho na mesa fazendo a delação apocalíptica que faz tremer as bases de Brasília. Mas o resultado dessa delação não é certo. Tudo pode dar errado, porque há grandes obstáculos no caminho entre o começo das declarações vorcam, a homologação pelo ministro André Mendonça e o uso dessa delação em investigações, em processos ou até condenações. Eu vou te explicar agora de forma técnica e didática cada um desses entraves e o que que eles significam pro futuro das investigações do caso master com base aqui no que trouxe o jornal O Globo nesta reportagem aqui, ó, das relações com STF ao embate entre PGE e PF.

Entenda os obstáculos para que a delação do Vorcaro avance. Primeiro obstáculo, gente, é a tentativa de restringir a delação. A reportagem, ela revela aqui o seguinte, ó. Dá uma olhadinha. Interlocutores do banqueiro sondaram investigadores sobre a possibilidade de adelação passar ao largo dos ministros do Supremo com receio de que menções aos magistrados emperrassem o acordo. Ou

seja, Vorcaro queria fazer uma delação seletiva, poupar os ministros do Supremo, mas olha aqui, a hipótese de uma colaboração restrita foi rechaçada. Então esse obstáculo, em tese, ele já foi superado. Não haverá uma delação aí pela metade. Vamos pro segundo obstáculo. Visões divergente sobre a gravidade dos fatos em relação a cada um dos envolvidos. Tem uma ala do Supremo

que dá mais peso ao caso Alexandre de Morais, um contrato de R9 milhões deais e as mensagens do dia da prisão. Uma outra ala do Supremo dá mais peso ao caso Tofoli. As decisões atípicas, o fundo que comprou resorte, R$ 35 milhões deais. Essas visões aí divergentes, elas podem gerar embates internos, o próprio STF, sobre quem que deve ser investigado prioritariamente. Terceiro obstáculo, e aqui está o mais grave, as divergências entre PGR e Polícia Federal. Na segunda prisão do

Vorcar, a Polícia Federal pediu a medida, pediu a prisão, mas o procuradorgal da República, o Paulo Gonelli, discordou, alegando que faltava tempo para analisar. Aí o Mendça ficou do lado da Polícia Federal e autorizou a prisão. E olha aqui o que foi que aconteceu esse episódio aí, gente, ele gerou briga. Aí, ó, o episódio gerou fricções. O ministro lamentou a posição do órgão, o que fez Gonê rebater publicamente.

Isso aqui, gente, é um dos pontos mais sensíveis. A delação, ela tá sendo negociada simultaneamente com a Polícia Federal e com a PGR. Se essas instituições estão em atrito público, isso dificulta a construção de um acordo coeso, de um consenso. E a reportagem deixa claro isso aqui, ó. Nos bastidores, integrantes da procuradoria ressaltam que não vão apenas carimbar as manifestações da Polícia Federal. Vamos

pro quarto obstáculo. A extensão das conexões políticas do horror caro. Gente, o Globoista Iriro Nogueira, Antônio Rui da CM Neto do Centrão, Lula, Rui Costa, Jaques Wagner no governo na esquerda. E a reportagem destaca o seguinte, ó. O palácio do flanalto teme eventuais desgastes. Quanto mais

conexões políticas, mais pressão política pode haver para limitar o alcance da delação, para tentar conter ela. Vamos pro quinto obstáculo, questão financeira. Se o Vorcaro resistir a pagar altos valores, isso pode travar as negociações. Em conversas prévias, o Vorcaro já teria demonstrado incômodo com a possibilidade de ter que desembolsar um valor muito expressivo. Como assim? Ué, incômodo por Vorcaro,

você aceitou pagar 129 milhões pra esposa do Morais, 6 milhões pro escritório da família Lewandowski, 1 milhão por mês de salário para Guito Mântega num total de 15 milhões. 500 milhões em escritórios de advocacia e consultorias que ainda não estão nem explicadas. aceitou pagar R$ 35 milhõesais pela fatia do taiayado Tofoli. E agora você quer dizer que você não quer devolver dinheiro roubado pros cofres públicos? Ah, nos poupe, Vorcaro.

Acorde pra realidade. Você tá ferrado. Você tá metido no maior escândalo financeiro de corrupção da história do Brasil. Acorda pra vida. E tem o sexto obstáculo técnico jurídico importante, que é o precedente de 2021, quando o STF rejeitou a delação premiada do Sérgio Cabral, que mencionava ministros e tribunais superiores, inclusive o próprio Toffoli, que Cabral acusou de vender decisão judicial com a atuação do Toff, para dizer o mínimo, muito estranha no TSE, nos casos em que ele teria vendido as decisões, ele teria voltado atrás, mudado de posição, E segundo Apollo Cabral, a causa para essa atuação estranha teria sido pagamento de propina. Só que a delação

do Cabral foi anulada, foi arquivada por falta de provas. Mas na verdade, gente, vamos ser francos aqui, foi por falta de vontade de investigar mesmo. Inclusive, quando então PGR Raquel Dod, ela resolveu arquivar o pedido de inquérito contra o Tofel, feito pela Polícia Federal, todos, eu digo todos os procuradores da República que trabalhavam com ela renunciaram conjuntamente em protesto. Isso manchou a história da Raquel Dod no Ministério Público Federal. Todo mundo viu isso como uma espécie de última cartada no final do mandato dela com objetivo dela alçar um voo para se tornar ministra do Supremo Tribunal Federal. Ela arquivou simultaneamente o

caso governo Tofol envolvendo um outro grande figurão da República no apagar da luz os uses do mandato dela. Isso é uma coisa que manchou a biografia dela para quem tá dentro do Ministério Público. Então o Vorcaro, gente, ele não pode apenas mencionar ministros, ele precisa apresentar provas concretas de uma eventual prática de atos eh incorretos, de irregularidades, ilegalidades e crimes. Do contrário, o STF pode rejeitar a delação por falta de substância. A reportagem, ela cita ainda um professor de direito penal da USP, aqui ó, o Maurício Diter, que disse o seguinte: "O delator não tem direito de omitir, a delação seletiva é nula, por isso precisa ser feita com muita cautela". A gente até pode discutir aqui

os termos jurídicos que ele usou. Essa adersão seletiva, ela perde os efeitos, retira os benefícios do colaborador, quer por força de lei, quer por força do próprio termo de acordo e de delação. As provas seguem válidas, mas prejudica o colaborador. Então, o caminho é estreito. O Vorcaro, ele precisa entregar tudo com provas e sem omitir.

Se ele omitir, ele é quem corre o maior risco, mas ao mesmo tempo ele enfrenta profissões políticas, divergências institucionais, resistências financeiras, sem falar os interesses do próprio advogado, que pode não querer fechar as portas dele do escritório junto ao Supremo Tribunal Federal. Então o sucesso da delação depende muito da firmeza de quem vai conduzir, da polícia, do André Mendonça, em especial, de conseguir alinhar o trabalho aí da Polícia Federal, da PGR, brindar o processo de pressões políticas e garantir que o Vorcaro fale tudo e entregue provas robustas. E você me conta aí nos comentários qual você acha que é o obstáculo mais difícil de superar. E o que que você acha? Você tá otimista como eu tô agora. Vorcaro vai

com tudo e a gente vai ter aí provas inafastáveis contra ministros do Supremo pela primeira vez na história da nossa república. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.