---
video_title: "Jogada de MESTRE: Mendonça dá xeque mate em Gilmar!"
video_id: 8H6sFgcMIyA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8H6sFgcMIyA
video_date: 2026-03-20T18:02:51+00:00
video_description: |
  Jogada de MESTRE: Mendonça dá xeque mate em Gilmar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jogada de mestre. André Mendonça dá um cheque em Gilmar Mendes, o estrategista do Supremo. Gente, eu vou trazer agora para você uma notícia maravilhosa. André Mendonça simplesmente destruiu Gilmar Mendes com uma manobra jurídica absurdamente inteligente e estratégica. O Mendouça não apenas garantiu que o Vorcaro continuasse preso, fizesse a delação, mas também isolou Gilmar Mendes e impediu qualquer movimento para soltar o banqueiro criminoso. Foi uma jogada de

mestre que encurralou o ministro Gilmar, que se acha o político mais enxadrista do Supremo. E eu vou te mostrar agora como que Mendça deu esse cheque mar aí em Gilmar. E lá no final eu vou te revelar como que essa manobra também protegeu outro ministro que tava sofrendo uma pressão enorme nos bastidores para mudar o seu voto. Olha aqui como que saiu essa coluna da Malu Gaspar no jornal Globo. Master transferência de caro para firmar delação afasta risco Gilmar Mendes.

Primeiro, gente, olha o cenário. A segunda turma do STF tá julgando a prisão do Vorcaro e o prazo termina hoje. Três ministros já votaram para manter a prisão. O próprio Menda, Luiz Fux e Cásio Nunes Marques. Lembre que o Tofol se afastou desse julgamento. Falta

apenas então o Gilmar Mendes votar. E aqui vem o problema. Olha aqui. Gilmar vinha indicando a interlocutores que entregariam voto com recados à corte, ao STF e à Polícia Federal e possivelmente até a favor da prisão domiciliar. Ou seja, tudo indica que Gilmar ia ia votar para soltar o Vorcaro, mandando ele para uma prisão domiciliar alinhada aos interesses da classe política, que tá aí apavorada com uma delação em ano eleitoral. E também arrinhado, é claro,

em especial aos interesses de Tof e de Morais, que estão enrolados até o pescoço nesse escândalo. E tem mais, gente, tem mais. Como até que se encerre o julgamento virtual às 23:59 desta sexta-feira, hoje ainda é possível mudar o voto até lá e com placar de 2 a do Vorcaro poderia ser solto. Entre os próprios ministros do Supremo se cogitava a possibilidade de o grupo de Gilmar Alexandre Moraes e Tofol convencer Nunes Marques a mudar de opinião. Vocês entenderam a gravidade disso? Gilmar, Morais e Tof estavam

articulando nos bastidores para convencer o Nunes Marques a mudar o seu voto. Se conseguissem, o placar ficaria 2 a do ficaria Alexandre Alexandre Moraes, ficaria o próprio André Mendonça junto com o Fux e do outro lado Gilmar e Nunes Marques. E ficando 2 a do o Vorcaro seria solto. Solto. Olha aqui comigo. Nunes Marques ao longo dos

últimos dias sofreu pressão dos bastidores para mudar o voto. Então de o seguinte, o Gilmar Mendes preparando o voto para soltar, o trio Gilmar Morais e Tofol pressionando Nunes Marques e o prazo até 23:59 dessa sexta-feira para mudarem tudo. E aí o que que o André Mendonça fez? Uma jogada genial. Ele transferiu o Vorcaro da penitenciária para uma sala da Polícia Federal antes mesmo da conclusão do julgamento. E olha aqui os efeitos

dessa manobra. Segundo Globo, a medida também serve para esvaziar os efeitos de um possível voto divergente do decano da corte Gilmar Mendes e reduzir a pressão nos bastidores para que Nunes Marques mudasse o entendimento nesse caso. Ou seja, Mendvaou o voto do Gilmar, protegeu Nunes Marques da pressão, como gerando aqui um fato consumado. Ao transferir vor caro da penitenciária que tem condições mais severas pra Polícia Federal que tem condições mais parecidas com a de uma prisão domiciliar. Om Mendou esvaziou o argumento de que não tinha motivos para manter o ex-banqueiro em uma penitenciária. E mais, ele

sinalizou que a delação já tá em curso, tá começando, foi dala largada. Eu mostrei no último vídeo para vocês, dificultando agora qualquer reviravolta. Menduso usou suas prerrogativas como relator para criar condições fáticas que tornam inviável reverter a decisão de prisão do Vorcaro. É perfeitamente legal. e é brilhantemente executado. E

aqui tá a ironia. O Gilmar Mendes, que se vende como grande estrategista político do STF, o dono daquilo que ele chama de pátio dos milagres, que é a sua antesala, o mestre do xadrez jurídico, ele foi completamente superado por André Mendonça. Gimar preparou seu voto aí com recados, mas esses recados vão cair no vazio. Ele articulou nos bastidores, mas sua articulação foi superada. mobilizou Morais e Tofur pressionou no News Marques e no final Mendolça simplesmente anulou toda a estratégia com uma decisão certeira. Parabéns, ministro André

Mendolso. O senhor mostrou que integridade, coragem e inteligência vencem maquinações políticas. E olha, vocês não me vêm aqui me alinhando a ninguém no no grande espectro político de modo assim decisivo. Eu não eu não eu acredito em Deus e eu sei que as pessoas são falíveis. Eu dificilmente eu aposto todas as minhas fichas em uma pessoa, mas André Mendonça, eu tô disposto a apostar as minhas fichas, não por decisões, não por manifestações eh superficiais, mas porque eu acredito no coração dele e na integridade. Eu postei

aqui alguns dias atrás um vídeo dele de uma pregação que ele fez lá na igreja do Carlito Pais, a igreja da cidade São José dos Campos. E e essa pregação mostra a trajetória dele e me convence junto com as ações dele, junto com aquilo que eu vi na Lava-Jato. Ele atuou na Lava-Jato, me convence de onde tá o coração dele. Eu vejo nele um coração autêntico, temente a Deus, disposto a mais servir e pagar o preço de fazer o certo. Então, em André Mendonço, eu tenho apostado as minhas fichas. Eu

confio nele e acredito que ele vai fazer um trabalho aí que vai marcar a história como alguém firme, correto, íntegro. E agora vamos orar e torcer para dar certo e trabalhar dentro dos limites das nossas forças para pressionar, para que esse essa investigação possa ir até o fim. Mas por que pressionar se o cara é certo, Del? Se você acredita no cara? Gente, a Lava-Jato, olha só, foi à frente porque a sociedade pressionou. A

gente precisa manter a pressão para criar o ambiente, para que o André Belouça possa trabalhar e para que ele não seja atropelado. Veja que já tinha uma articulação aí para reverter o voto do Nunes Marques. A gente precisa manter a pressão. E me conta aí nos comentários, você ficou orgulhoso da jogada aí do Mend? Então se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo para nossa voz conjunta chegar mais longe e venha ficar membro para você receber nossas análises mais exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um

grande abraço.