---
video_title: "Existe uma DITADURA no Brasil que não é a que você está pensando."
video_id: JIU41GUuoKw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIU41GUuoKw
video_date: 2026-06-08T13:42:33+00:00
video_description: |

---
Eu tava aqui pensando, 61 milhões de brasileiros vivem debaixo de uma ditadura. E uma ditadura que é muito pior do que qualquer ditadura militar. Imagine que quem deveria defender esses brasileiros viaja para Portugal, fingindo que o grande problema do Brasil não é essa ditadura, mas sim o que pessoas do povo como você possam nas redes sociais. Hoje, 61 milhões de brasileiros, eles não têm direito algum. Eles vivem em lugares onde não tem soberania alguma, apenas crime. Eles não

têm constituição, não tem direitos humanos. É gente que é torturada publicamente e a polícia sequer pode intervir porque senão leva bala também. São dezenas de milhões de brasileiros que não sabem o que é a soberania. Mas o que foi que a nata dos três poderes está discutindo? Como censurar você? Sim,

eles foram lá para Portugal pro infame Gilmar Palusa para dizer que o grande problema do Brasil é o que você posta nas redes sociais. Para Alexandre de Morais, terra de ninguém são as redes sociais e não os territórios do Brasil dominados pelo crime organizado. Para Gilmar Mendes, o problema não é o crime organizado matar quem não paga as suas taxas julgados em tribunais do crime sem devido o processo legal. Não, o problema são as redes sociais. E a única vez que eles falaram da nossa perda de soberania pro crime foi para reclamar que os Estados Unidos classificaram PCC e CV como organizações terroristas. No Gilmar

Palusa, esses 61 milhões de brasileiros reféns do crime, eles não entram nem como nota de rodapé. Para eles, o importante mesmo é garantir que você não possa se expressar livremente na internet. A nossa grande chance de mudar isso é o Senado. Neste ano eu sou pré-candidato no Paraná. Se você acredita que todo brasileiro tem o direito de estar livre do crime, de se manifestar nas redes sociais, compartilhe esse vídeo. Os poderosos do

Gilmar Balusa abandonaram os brasileiros, mas nós não vamos abandonar.