---
video_title: "Deltan Dallagnol É Encurralado ao Vivo em Sabatina na Globo"
video_id: RTzyW5DnJOM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTzyW5DnJOM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Meio-Dia Paraná Entrevista Deltan Dallagnol (NOVO): https://g1.globo.com/pr/norte-noroeste/videos-meio-dia-parana-noroeste/video/meio-dia-parana-entrevista-deltan-dallagnol-novo-14924555.ghtml
  
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Deltan Defende Impeachment de Ministros do STF Em Sabatina da RPC
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Quem foi a vez de GZ do PT e hoje estamos com Deltanhol do Novo no estúdio. >> Obrigado candidato pela sua presença. Antes de começarmos essa entrevista, vamos assistir um histórico da trajetória política do candidato

a gente >> na carreira pública. Deutalan ingressou no Público Federal em 2003. Ele foi procurador da República durante 18 anos. No mesmo órgão, foi o coordenador da força tarefa na operação Lava-Jato por 6 anos. Em 2022, deixou o Ministério Público e foi eleito deputado federal pelo Paraná. Em 2023, teve o registro de

candidatura cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral e deixou a Câmara dos Deputados. Danhol tem 46 anos e nasceu em Pato Branco. Ele é formado em direito. Nas eleições deste ano concorre a uma vaga ao Senado pelo Partido Novo. >> A entrevista será transmitida ao vivo também pelo G1 Paraná e terá a duração de meia hora. Depois o candidato terá 1

minuto para as considerações finais. O tempo começa a valer a partir de agora. Boa tarde, candidato. A gente vai abrir a entrevista falando da situação formal da sua candidatura. A gente precisa contextualizar pro eleitor entender a sua a situação. O senhor foi deputado

federal mais votado na eleição de 2022, mas no ano seguinte teve o seu mandato cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral com base na lei da ficha limpa, porque teria pedido exoneração do Ministério Público Federal para se livrar de procedimentos disciplinares abertos contra o senhor na época. O senhor questiona essa decisão e se candidatou novamente. Em agosto, o Ministério Público deu um parecer favorável à candidatura do senhor. Ontem, a Justiça Eleitoral do Paraná pediu um novo parecer pro Ministério Público sobre o registro da sua candidatura e o caso deve ser analisado nos próximos dias. O senhor tem afirmado de maneira categórica que está elegível, mas o fato é que ainda há uma decisão final a ser tomada no âmbito da justiça eleitoral aqui do Paraná. Com esse cenário, será

que o senhor tá conseguindo deixar claro pro eleitor que a sua situação eleitoral ainda não está definida? >> Marcelo, muito boa t muito boa tarde, bom dia, né? A gente tá no meioodia. Muito boa tarde, Ana Carolina Roberson, muito boa tarde a você, telespectador da RPC, que tá nos assistindo em casa. E eu quero deixar um especial beijo, um abraço paraa minha esposa Fernanda, que tá me assistindo em casa com os meus filhos. E quero dizer para você que eu

devo a gratidão da minha vida a você. E eu só falo isso porque eu tenho um efetivo compromisso com você, da mesma forma como a gente viu nas mensagens reveladas ontem, que Vorcaro disse isso para Alexandre de Moraes. Bom, Marcelo, eu quero dizer para todo mundo e agradeço a pergunta para deixar claro, sem dúvida nenhuma, que eu estou sim elegível, tanto estou elegível que eu estou aparecendo nos programas eleitorais debaixo da supervisão e fiscalização do Tribunal Eleitoral aqui do Paraná. Eu estou sim elegível, tanto que estou nas inserções eleitorais e tô agora participando dessa sabatina. Agora, o que existe é uma narrativa contrária por parte do PT, por parte daqueles que estão incomodados com o fato de que eu apareço no topo das intenções das pesquisas eleitorais que querem fazer com que você em casa não vote em mim com medo de perder o seu voto. Agora, o que eu quero dizer para

você é que a única forma de você ganhar o seu voto é votando em mim e no candidato da direita, Felipe Barros, números 300 e 22, porque nós já mostramos, eu já mostrei pela minha trajetória que eu não vou me dobrar o sistema. Do outro lado, você tem um candidato da esquerda tradicional aliada do Supremo Tribunal Federal e desse ministro que eu mencionei que tava lá todo enrolado com o Vorcaro. Você tem uma candidata de um partido do Centrão e partido esse que não vai não vai deixar avançar o impeachment do Supremo Tribunal Federal e você tem um candidato do centrão que vai est onde o dinheiro e o poder estiverem. >> Candidato, o senhor está nas inserções, está fazendo campanha, sim, porque a legislação assim permite, mas não há uma decisão da Justiça Eleitoral do Paraná. referendando ainda o registro da sua candidatura. Houve manifestações ontem

da Justiça Eleitoral e há eh uma um calendário que prevê o julgamento do seu registro para os próximos dias. Então, só para que a gente deixe eh mais clara a questão, há uma decisão ainda a ser tomada a respeito da viabilidade do seu registro. É a isso que a gente se refere. queria que o senhor falasse a respeito disso, porque o eleitor eh ainda eh não tem não tem eh conhecimento pleno a respeito desse embrolho que está ainda a ser decidido pela justiça eleitoral do Paraná. >> Marcelo, eu tô aqui numa sabatina para candidatos ao Senado. Por que que vocês

me chamaram? Porque a jus a justiça eleitoral permite que o senor esteja, mas formalmente uma juíza ainda vai avaliar o seu registro porque a sua questão é é um pouco particular, porque o senhor tem uma condenação pelo TSE com base na lei da ficha limpa. Então há uma uma rotina que o senhor estabeleceu paraa campanha e a legislação assim permite, mas falta ainda uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral a ser tomada. O que eu perguntei ao senhor é se o eleitor tem clareza dessa sua pendência que ainda falta ser superada na justiça eleitoral. Marcelo, você trouxe o ponto essencial. Eu tô aqui

porque a lei assim determina, porque a lei tem que valer no Brasil. Quando eu olho pra Constituição, olho pra lei, eu estou sim elegível. A questão que levantaram lá atrás para indeferir o meu registro de candidatura em 2023, ela não se sustenta mais. Então eu estou sim elegível. Agora tem um risco que é o risco da lei não valer o Brasil, mas esse é o risco que não corro eu. É o

risco que corre a Gis e Hoffman, é o risco que corre todos os outros adversários meus nessa corrida eleitoral. É o risco que fez com que o próprio Ronan Santos fosse afastado numa decisão esdrúxola, a meu ver, na minha opinião, ilegal de Dias Toof, que foi criticada por todo mundo. Agora, a gente tem que cravar o fato. Eu estou inegível, senão não estaria aqui, senão não estaria nas inserções, senão não estaria fazendo campanha, senão não estaria eh competindo em igualdade e condições com os demais eh candidatos no horário da justiça eleitoral gratuito, à noite na televisão, debaixo da supervisão da justiça eleitoral. >> Mas você reconhece que ainda existe uma decisão a ser tomada no âmbito da justiça eleitoral no Paraná. Existe uma

decisão ser tomada, não só no meu caso, no caso de todos, todo mundo que registra uma candidatura, vai ter uma decisão da justiça eleitoral homologando ou não. Agora, da mesma forma com os demais, eu sigo competindo, eu sigo nas inserções eleitorais, eu sigo nas sabatinas, estou elegível, vou estar nas urnas pra tristeza da PT e de Grazy Hoffman. candidato, para fazer essa campanha que o senhor cita para estar nas urnas, para estar eh na na propaganda na TV, no rádio, nas ruas, eh na sua prestação de contas aparece que o senhor recebe entre o fundo partidário e o fundo eleitoral R$ 800.000 e isso é dinheiro público. E ao mesmo tempo o senhor pede para o seu eleitor que ele faça uma doação apresentada como uma forma de dar o troco no sistema.

Como o eleitor deve entender que está dando troco no sistema quando o senhor usa o fundo eleitoral, quando o senhor usa o fundo partidário, quando o senhor usa o dinheiro público? Isso não é uma contradição com tudo aquilo que o senhor sempre defendeu há mais de 10 anos? >> De forma alguma. Hoje em campanha eleitoral dinheiro tem uma grande correlação com o votos. pesquisas mostram isso. E do outro lado, a tem

gente que vai estar usando dinheiro sujo, dinheiro que desviou na corrupção. Todo mundo sabe que as emendas parlamentares são usadas em grandes medidas para desviar dinheiro público. E um parlamentar tem mais de R0 milhões deais ao longo do seu mandato emendas parlamentares. Se desviar 20%, isso dá R milhõesa. Se investir metade numa campanha eleitoral dá 13 milhões. O teto

para um deputado federal é R$ 3.200.000. Ou seja, é muito difícil você competir quando você tem um jogo sujo do outro lado. E no sistema atual, nós somos contra eh a existência de dinheiro público em campanha, mas quando ele existe, nós temos que reconhecer que você ir para uma competição eleitoral sem você usar o dinheiro público destinado para isso que é legal e é legítimo, é a mesma coisa que você ir para uma guerra usando o stiling contra metralhadora, contra canhão, contra caça. Não tem como competir. Se a gente

tem que mudar o sistema, se a gente quer mudar o sistema, a gente tem que usar as ferramentas legais disponíveis para isso. E hoje as ferramentas legais que a gente tem são o fundo eleitoral e a doação das pessoas. Porque o fundo eleitoral que me é destinado, eu faço parte do time do Novo, não é um fundo eleitoral que vai chegar perto do teto nosso de gastos e campanha. Por isso, eu preciso sim da sua contribuição. Se você tá aí e você quer que eu assuma uma posição no Senado Federal para ser o seu soldado da lei lá, lembre, meu número é 300. Eu conto com a sua contribuição e

com a sua ajuda, porque eu acredito muito na força do conjunto das pessoas para fazer a diferença, para enfrentar o sistema, sem jamais se dobrar o sistema. E a gente incomoda muito e vai seguir incomodando. >> Eu lembro de uma frase que o senhor postou no na sua rede social em 2018 e me permita ler, diz o seguinte: >> "Pelo fim do fundo bilionário que tira dinheiro da saúde, da educação e de outros serviços públicos para as eleições e que está sendo usado para perpetuar o poder da velha política. Quando o senhor adere esse sistema que é legal, o senhor não está aderindo a velha política? >> De forma nenhuma. O que existe é esse

sistema que destina dinheiro que deveria ir pra saúde, educação e segurança para um fundo eleitoral e paraas eleições. E eu sou contra isso. Agora eu não vou conseguir mudar isso criticando de fora. Eu preciso entrar lá dentro e eu não consigo entrar sem usar as armas disponíveis legais e legítimas. Lembrando que eu vou usar o recurso legal destinado paraa eleição e do outro lado você tem gente que vai usar isso em um volume muito maior e ainda vai usar todo um dinheiro sujo que acumulou. A

gente escuta aí que deputados vão investir R, R 20 milhões deais uma campanha quando o nosso teto é muito inferior a isso. Ingenuidade não muda resultado, não muda sistema, não vai fazer com que o dinheiro volte pra sociedade. Eu quero ir ao Senado Federal para combater a corrupção, para combater o crime organizado, para restabelecer o equilíbrio entre os poderes, fiscalizar os grandes poderes da nossa república para trazer recursos do Paraná. Isso não vai ser possível se a gente usar as armas disponíveis. >> Para isso, o senhor aderiu ao sistema?

>> Eu não aderi ao sistema. O sistema, o sistema de fisiologismo, de corrupção, é o sistema que eu combato e sempre combati desde sempre. O que eu estou usando é uma das ferramentas legais e legítimas que existem contra do outro lado pessoas que vão usar isso numa proporção muito maior e vão usar dinheiro sujo em campanha e isso a gente não faz. Mas por que que o senhor nunca cogitou? O senhor nunca cogitou abrir mão do fundo partidário? É, porque a

gente tá eh insistindo nessa questão, candidato, porque o senhor nunca nunca houve uma um elogio a ao mecanismo do fundo partidário. E em todos os momentos em que o senhor precisou usar o fundo partidário, o senhor nunca cogitou abrir mão, como por exemplo, abrir mão para depender só das vaquinhas que o senhor eh eh em que o senhor pede o dinheiro paraa população. O senhor não acha que e pode soar desconfortável e o eleitor fica com dificuldade para entender porque que alguém que bateu tanto no fundo partidário nunca cogitou deixar o fundo partidário de lado para poder, por exemplo, fazer uma campanha mais livre de sola de sapato, buscando de a contribuição espontânea do eleitor. Por que que o senhor nunca fez isso se o senhor ataca atacou a vida inteira o fundo partidário e é legítimo que o senhor faça sua, seu juiz de valor sobre o mecanismo? >> Marcelo, os meus eleitores me pedem para usar o fundo. Se eu não usar, vai ser

usado por outros. vai ser usado pelo sistema, pelos corruptos, pelos fisiológicos. O fundo não usado, ele não vai voltar paraa saúde e educação, ele vai ser usado por outros candidatos. Os meus eleitores me pedem para eu conseguir disputar igualdade de condição com os outros. E veja, hoje já existe uma atuação da justiça eleitoral que tá segurando, impedindo a gente chegar no nosso eleitor. Você não sabe, mas tem

uma resolução recente da justiça eleitoral que restringe o alcance das redes sociais dos candidatos durante o período eleitoral. Ou seja, a minha força contra a velha política, contra quem pratica corrupção, contra quem compra voto, contra quem distribui recursos para vereadores comprando voto dos eleitores, o meu recurso, o que eu tenho contra isso é a minha rede social. E aí vem uma resolução do TSE restringindo o alcance da minha rede social justamente pro período eleitoral. E veja, não restringe no caso de impulsionamento, ou seja, quando você paga pro conteúdo chegar ao eleitor. Com isso, o Tribunal Superior Eleitoral tá fortalecendo a velha política e quem usa o dinheiro público. Não tem como

competir com esse sistema hoje com armas desiguais. Por isso que o meu eleitor, assim como o eleitor do Novo, que é um partido contra o fundo eleitoral e partidário, hoje ele tem endossado e apoiado e tem dito: "Vão, use as armas que tem à nossa disposição, justamente para lutar contra quem pratica a corrupção, investe o dinheiro na campa eleitoral". Veja o que que a gente descobriu na Lava-Jato. Veja o que a gente descobriu no mensalão. Centenas de milhões de reais desviados e o PT, assim como outros partidos, investiam esse dinheiro nas campanhas eleitorais. Isso

desivela o campo do jogo democrático. Isso permite que exista uma perpetuação individa do poder daqueles que nos roubam. E se a gente quer enfrentar esses, a gente tem que usar as armas que a gente tem disponíveis, legais para isso, que sejam legítimas, como é hoje o Fundo Eleitoral. Agora, o meu compromisso é chegando lá dentro, é votar sempre que tiver uma proposta de redução ou extinção do fundo eleitoral, é votar para reduzir ou extinguir o fundo eleitoral. >> Eu aproveito o senhor ter citado dinheiro público para uso nas campanhas, mas eu também lembro que o ano passado não tínhamos campanha eleitoral, o senhor não era candidato, não tínhamos eleição. E cito um relatório, alguns

relatórios do TSE que mostram que o Partido Novo repassava todo mês para o senhor mais de R$ 40.000. Isso aconteceu ao longo do ano de 2025. Esse dinheiro era repassado para remunerar a sua atuação como embaixador da sigla. Embora esses contratos e repasses sejam legais, absolutamente perfeitamente legais, o senhor acha, e agora respondendo pro seu eleitor que está escutando esse seu discurso desde o início da entrevista, o senhor acha coerente receber todo esse dinheiro público depois de ter construído a sua biografia criticando isso? Ana, isso é dinheiro de trabalho.

Quando eu saí da Câmara dos Deputados, o Partido Novo me chamou para ser embaixador nacional do Partido Novo. Eu passei a prestar um serviço. O que que é esse serviço? A gente levanta lideranças, a gente faz treinamentos, a gente gera uma nova política, a gente treina candidatos, a gente faz palestras, a gente viaja o país, a gente amplifica o nosso número de filiados. E tanto foi o bom trabalho que é feito em contrato, declarado publicamente, tanto que o que vocês estão me perguntando é a partir de declarações públicas. Isso não

é nada escondido. Quando eu entrei no partido novo, eu dei uma declaração pública de que eu ia trabalhar e falei qual ia ser o valor do pagamento. Passei a trabalhar com pessoa física a partir de um determinado momento. O partido converteu isso num trabalho a partir de uma atuação empresarial, mas o trabalho foi prestado. Tem os relatórios disso, tem prestação de contas. E tanto foi um

trabalho bem feito que nós ampliamos a nossa base de filiados de 30 e poucos mil quando eu entrei para mais de 80.000 filiados hoje. Político você faz com trabalho. Eu não consigo ter uma dedicação no nível que eu tenho paraa política. sem uma remuneração adequada e justa pelo trabalho que eu presto.

Agora, o que que é errado? O que é errado é o dinheiro que não aparece, é o dinheiro que não é prestado contas, é o dinheiro que não tem o trabalho correspondente. É o que a gente viu na Lava-Jato, que tinha laranja, que tinha a prestação de serviço, que era para inglês ver, que era só para existir um pagamento. É errado quando eu olho a declaração de bens da Grazy Hoffman e eu não vejo nenhum real ali numa conta bancária. Onde é que ela guarda o dinheiro? É num colchão. É errado quando

eu olho que ela não tem um carro ali declarado. Como é que ela anda? Ela anda a pé. Ou será que ela anda com um motorista em um carro público todo momento, mesmo em deslocamentos privados? Essa é uma questão que ela tem que esclarecer. É errado quando eu vejo

a esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, e é isso que a gente precisa estar discutindo, com contratos de R milhõesais com banqueiro criminoso, enquanto fica aparecendo pelas provas que vieram à tona ontem, que quem prestava os serviços, na verdade era o banqueiro, era, desculpa, era o ministro do Supremo pro banqueiro, com bloqueio de investigações, com informações sigilosas, com atuação junto a órgãos públicos e grandes diretores da Polícia Federal, procuradorgal da República, para bloquear investigações. errado, trabalhar e ganhar dinheiro pelo trabalho que você faz. Isso é certo. >> Candidato, o senhor também construiu a sua trajetória, a gente já até mencionou isso, eh condenando a velha política, o sistema e alianças eleitorais que o senhor julgava inadequadas. Esse [limpando a garganta] ano, na sua maratona a em direção ao Senado, o senhor acompanha e apoia o projeto do PL no Paraná, que é o partido nacionalmente comandado pelo Valdemar da Costa Neto, que foi condenado e preso por corrupção no caso do mensalão. No passado,

inclusive, o senhor chegou a se referir ao senor Valdemar da Costa Neto como mensaleiro. Pedir voto pro paranaense aliado a um condenado por corrupção, não é um conflito com a história que o senhor escreveu até agora? Marcelo, a gente tem uma aliança com o PL no Paraná, que é Sérgio Moro para governador, que é Felipe Barros para senador junto comigo. E vamos lembrar que você vai ter dois votos pro Senado e tem pedido voto conjugado meu com o Felipe Barros. O meu número é 300, Felipe Barros é 222. A gente não tem uma

aliança nacional com o PL. Agora, eu defendo que cada um responda pelos seus atos, cada um seja investigado, responsabilizado. Eu defendo punições firmes para quem pratica qualquer tipo de desvio. Eh, e é isso que eu quero ir fazer lá no Senado Federal. Veja, nós temos tantas brechas hoje da lei, nós temos mais um judiciário que atua politicamente brindando grandes bandidos, que a gente precisa entrar lá.

E eu quero entrar lá trazendo toda a minha experiência de procurador da República, de 18 anos enfrentando o crime organizado e a corrupção de Fernandinho Beiramar a Sérgio Cabral e conhecendo as brechas por onde os grandes corruptos do país escapam. E quero entrar lá no Senado Federal para fechar essas brechas, para que a gente possa ter a lei voltando a valer no Brasil contra os grandes corruptos, contra os grandes bandidos, contra quem quer que seja, de direita, esquerda, cima, lado, baixo. Aqui eu não passo pano para ninguém. Eu faço parte do Partido Novo, que é o partido que presta contas paraa sociedade, é o único partido que tem compli, tem prestação de contas e que tem um filtro de ingresso de pessoas, segundo honestidade, competência e boa gestão. >> Candidato, o assunto hoje no país é a crise no Supremo Tribunal Federal. O

senhor já citou parte dessa crise. Eh, o senhor defende entre algumas mudanças o prazo máximo de 90 dias para que o presidente do Senado analise um pedido de impeachment de ministros do Supremo e para aprovar esse afastamento. O senhor também defende uma redução no número de votos necessários. Hoje são necessários 2/3, 54 votos e o senhor defende a maioria simples de 41 votos. Dentre suas propostas, qual é o nível de prioridade dessa?

Essa é uma proposta extremamente importante para que a gente possa responsabilizar as pessoas que são colocadas acima da lei. Se você entrar no meu site dealenhol.com.br, você vai encontrar uma série de propostas que eu tenho pro Senado Federal. Dentre as propostas, com objetivo de conter os abusos de poder do Brasil, está a proposta de responsabilizar por meio de impeachment ministros do Supremo. Só que você não

consegue fazer o ministro colocar ele debaixo da lei sem que você tenha eh a possibilidade de levar um pedido de impeachment à votação. E você hoje não tem conseguido isso porque o presidente do Senado, ele tem engavetado e fica exclusivamente nas mãos do presidente do Senado decidir se ele vai tocar, vai colocar paraa frente ou se ele vai enterrar um pedido de impeachment. Nós precisamos mudar essa realidade. Por isso é uma, essa é uma das minhas propostas, que quando existe um exista um pedido de impeachment, porque o presidente Senador ele tem um prazo para avaliar isso de 15 dias e se ele não avaliar que essa votação sobre a instauração de um processo de impeachment vai ao plenário do Senado. Se ele re se ele indeferir, se ele for contra a instauração de um processo de impeachment, que possa existir um recurso pro plenário para que o plenário soberano do Senado Federal possa decidir. E por que que isso é importante

pra dona Maria que tá nos escutando ali? Isso é importante porque nós temos visto ao longo dos últimos 6 anos a censura no Brasil. Hoje, segundo uma pesquisa do Paraná Pesquisas, 61% das pessoas têm medo de falar o que pensa nas redes sociais. Isso é resultado de uma atuação abusiva de um ministro chamado Alexandre de Moraes, que tem censurado cidadãos brasileiros. Nós temos visto ainda uma série de abusos com ministros brindando seus colegas contra investigação, como quando em 2019 uma ordem do ministro Alexandre Moraes determinou a paralisação de investigações da receita contra os seus colegas. Nós temos visto

ainda o envolvimento dos próprios ministros em crimes, indícios fortes e crimes de corrupção, como a gente viu agora no caso envolvendo o banqueiro criminoso Daniel Vorcaro, que mandou mensagens de visualização única, recebeu mensagens de visualização única de Alexandre de Moraes, um ministro supremo todo-eroso, que segundo as mensagens teria uma atuação, segundo os indícios que revelam essas mensagens, que essas mensagens revelam, teriam uma atuação eh no sentido de brindar o banqueiro criminoso Vorcar. alguém responsável pela maior fraude financeira do país. Nós precisamos trazer todas as autoridades, todo mundo para debaixo da lei. Ninguém deve ser colocado acima da lei, poderosos que praticam crimes sem serem responsabilizados. E ninguém pode ser colocado abaixo da lei, como cidadãos que vêm sendo censurados.

>> Candidato, aproveito mais um tema muito atual. A gente nesse momento tem a CCJ do Senado discutindo escala 6 por1. O senhor já se posicionou contra, mas qual seria a sua posição se o senhor mantém essa posição, inclusive caso esse esse eleito, se essa decisão final fique para o plenário do ano que vem? >> A minha posição em relação à escala 6 para um é que nós precisamos sim discutir, eu não me oponho a discutir isso, mas tem que ter um estudo de viabilidade que mostre que isso não vai prejudicar o próprio trabalhador. Por que isso? Porque a Confederação Nacional

das Indústrias, ela aponta que a aprovação, como está desse texto da escala 6 para um, pode gerar um desemprego de até 1 milhão e meio de desempregados. A Confederação Nacional do Comércio aponta que o preço do supermercado pode subir em até 13%. E se isso acontecer, quem vai ser predicado, prejudicado vai ser o próprio trabalhador. Nós queremos que o trabalhador tenha tempo para ficar com a família. Esse é um valor essencial. Mas

nós não queremos que ele chegue no final do mês, ele descubra que ele não vai ter salário e não vai mais ter emprego ou que ele não consegue mais pagar as compras do mês. E nós precisamos buscar uma solução que possa trazer um equilíbrio para o maior tempo de família e para que nós possamos ao mesmo tempo, preservar o emprego e a renda. E quais são as soluções possíveis? Uma solução possível é você adotar uma legislação como a norte-americana que permite o estabelecimento de um livre do número de horas trabalhadas. Uma outra solução seria a desoneração da folha de pagamento. Quando um patrão paga um

funcionário R$ 3.000, ele tem que pagar cerca de mais R$ 3.000 outro tanto pro governo. A nossa carga tributária, os tributos sobre a folha de pagamento chegam a 90% no Brasil, na Alemanha 20%, nos Estados Unidos é 9%, e uma desoneração pode fazer com que a gente consiga atingir os dois interesses, é melhorar a qualidade de vida das famílias e ao mesmo tempo não reduzir eh o emprego, à renda e não aumentar o preço do supermercado. Ô candidato, a CCJ tá discutindo o tema e a o tema pode ir a plenário antes do recesso.

>> Uhum. >> O que significa dizer que o assunto pode ser superado já antes das eleições. O senhor acredita que há uma possibilidade de o novo Senado, que vem vai ser escolhido nas próximas eleições, modificar, retroceder em algumas decisões que forem tomadas agora? eh, enfim, qual o espaço que o senhor imagina que vá haver para discutir o assunto se o assunto eh ser superado agora nos próximos dias? >> O maior medo que a gente tem numa situação dessa é que se faça algo para beneficiar a sociedade se acabe prejudicando, que a gente tenha um efeito rebote com redução de emprego e renda, com aumento dos preços dos supermercados, prejudicando o próprio trabalhador que a gente quer beneficiar.

Se acontecer a aprovação dessa dessa escala seis para um, sem essas medidas de contenção para evitar o efeito rebote e o efeito rebote de fato acontecer, o que nós vamos fazer é lutar para remediar isso com desoneração de folhas de pagamento ou com flexibilização geral de jornada de trabalho. >> Tá certo, candidato? Eh, a gente eh com base no que está nos seus nos seus projetos pro Senado, a gente eh foi buscar uma proposta a respeito das provas nos processos, das provas ilícitas. Hoje ninguém pode usar provas obtidas de maneira ilícita para julgar ou condenar alguém em um processo. E lá entre as suas propostas paraa reforma do judiciário do aparato legal, o senhor propõe a criação do que o senhor chama de juízo de ponderação para provas ilícitas, em que os juízes poderiam decidir caso a caso sobre o uso dessas provas de acordo com o interesse público. Eu queria que o senhor

explicitasse um pouquinho mais essa essa tentativa que tá prevista no seu plano de de ação, >> certo? Essa é uma proposta, na verdade, que tava lá atrás. Naquelas 10 medidas de combate à corrupção. As 10 medidas foram propostas legais que a gente adotou e avançou na Lava-Jato. Veja, eu coordenei a Lava-Jato no Paraná. Eu

liderei essa operação que colocou o bandido na cadeia, eu investiguei, rastrei recursos. Nós conseguimos recuperar R bilhõesais pra sociedade e 15 bilhão e meio a gente reinvestiu nas estradas paranaenses em redução de pedágios, em obras, em duplicações, inclusive como trevo cataratas. Nós fizemos muito, mas nós tínhamos plena consciência de que não basta um caso efetivo de combate à corrupção. A gente tem que prevenir, a gente tem que garantir que em todos os outros casos que tradicionalmente no Brasil não geram punição, a punição exista. A lei tem que voltar a valer. Por isso, conhecendo o

sistema e as brechas do sistema da lei, nós propusemos propostas para fechar essas brechas da lei. Uma dessas propostas dizia respeito ao aproveitamento da prova irí produzida de boa fé. De boa fé. É uma teoria que existe nos Estados Unidos, de onde a gente importou toda a nossa teoria de provas e ilistas, mas veja bem, a gente importou a parte que beneficia o bandido, mas não a parte que beneficia a sociedade. E como que funciona essa teoria americana que nós queremos que valha no Brasil? Funciona assim. Se um

juiz ele dá uma decisão determinando uma busca apreensão regular, um juiz, um magistrado com todas as garantias e depois vem um tribunal e esse tribunal ele revisa a decisão, ele diz: "Ah, olha, eu discordo, eu acho que não era tão necessário assim". E ele revoga. O que que acontece hoje? Ainda que você tenha aprendido drogas, o bandido vai ser liberado. Ainda que você tenha aprendido R$ 50 milhões de reais em malas, como no caso do Gedel, essa pessoa vai ser liberada. Por quê? Porque

a simples discordância sobre interpretação jurídica gera uma nulidade que derruba os casos. Vários casos foram anulados ao longo do tempo. Castelo de areia, poderia ter sido uma lava-ato antes da lava-ato vir acontecer, Poseidon, operação dilúvio, uma série de operações e com uma simples mudança, garantindo a prova produzida de boa fé, como foi nesse caso, a polícia foi lá, fez uma busca apreensão com base numa decisão judicial de juízo imparcial. Nesse caso você teria um aproveitamento da prova. É uma medida pra gente fechar as brechas da lei. E por que que isso

importa? Porque a mais servir as pessoas significa garantir que não exista na sociedade circulando uma assassina silenciosa que se chama de corrupção. Essa assassina, ela mata disfarçada de falta de remédio no posto de saúde, de falta de cirurgia no hospital, mata disfarçada de falta de oportunidade paraas nossas crianças nas escolas, nas creches, mata disfarçada de falta de estrada adequada, de estrada esburacada nas nossas rodovias e mata disfarçada de falta de policiamento. Quando a gente quer combater a corrupção, é para proteger em última análise o cidadão brasileiro. o a subjetividade do que seria boa fé não não seria uma questão a ser discutida. Como é que o senhor

pretende amadurecer a questão na hora de discutir o tema? >> Tem toda uma teoria sobre isso já nos Estados Unidos. Esse é um assunto de discussão já que vem já de mais de 30 anos nos Estados Unidos. Ou seja, tem uma série de requisitos estabelecidos. Quando uma um policial vai cumprir um mandado de busca apreensão expedido por um juiz que é legítimo, que analisou, que fez uma adesão fundamentada, ele tá de boa fé. Agora, se alguém que entra

numa casa sem mandado, a pessoa tá de boa fé. Você não tem uma decisão judicial, a pessoa tá de má fé. Se a decisão judicial não tem nada de fundamentação, a pessoa tá de má fé. Tem uma distinções claras estabelecidas e que vão trazer garantia pro cidadão, mas mais importante, garantia pra sociedade, de que o bandido não vai ser preso pela polícia e solto no dia seguinte pela justiça. Agora, o que mais me preocupa é que essas brechas da lei são usadas pelos poderosos para usar sua influência política junto aos tribunais para livrá-los do mal. Veja o que aconteceu

ontem no caso Vorcaro. André Mendonça determinou medidas legais. levantamentos em relação às mensagens envolvendo Vorcário e Alexandre Moraes. E o que que eles estão querendo fazer? O procurador-geral da República, mencionado nas próprias mensagens, tá defendendo a anulação disso, tá defendendo dizendo que isso seria ilícito e que isso não poderia ser aproveitado. É esse tipo de brecha da

lei que eu quero fechar, porque amanhã eles podem decidir que isso é nulo, é ilegal e é absurdo esse entendimento e acabar anulando, derrubando, destruindo as provas que devem ser usadas para responsabilizar as pessoas mais poderosas do nosso país que praticam crimes que nos roubam e quando nos roubam estão roubando o dinheiro do seu imposto que deveria estar cuidando do seu filho na creche, no hospital e na escola. Ainda sobre corrupção, o senhor também defende que casos de corrupção como caixa dois em campanhas eleitorais voltem a ser julgado julgados pela justiça federal. Isso tira um pouco da competência da justiça eleitoral. Por que dessa defesa? >> Porque a justiça eleitoral ela nunca mandou ninguém pra cadeia. Quando que

mudou a regra e retirou a responsabilidade da Justiça Federal e se mandou pra justiça eleitoral, o que aconteceu num breve cenário é o seguinte: a Lava-Jato, ela funcionou, colocou bandidos na cadeia pela primeira vez na história, recuperou bilhões pra sociedade. Aí a partir de um determinado momento, o sistema reagiu. O sistema reagiu anulando condenações, destruindo os instrumentos de combate à corrupção e vindo até atrás da gente. Em 2019, houve uma decisão do Supremo Tribunal Federal em que eles disseram que sempre que tiver na corrupção o dinheiro investido em parte em campanha eleitoral, quem deve julgar isso não é mais a justiça federal, onde o combate à corrupção estava funcionando. E mandou pra justiça eleitoral, que nunca mandou ninguém pra cadeia. Justiça eleitoral em que tem um

revezamento de juízes e promotores e ela não é aparelhada para combater a grande corrupção no Brasil e isso simplesmente destruiu o combate à corrupção política no Brasil. Grandes casos foram anulados, casos como de Passadina, casos como de Eduardo Cunha, eh vários casos envolvendo grandes corruptos que tinham nas contas entrando milhões de dólares de corrupção, passaram a ser derrubados. Mais uma vez, o que a gente vê é um uso do sistema, é a criação de brechas na lei para livrar os grandes corruptos do nosso país. Por isso, eu defendo que a competência volte paraa Justiça Federal para que a gente possa ter um restabelecimento do combate à corrupção efetivo no nosso país. E se você quer que eu use a minha experiência de Lava-Jato, tudo aquilo que eu conheço, de fechar brechas no combate à corrupção, no combate ao crime organizado, não combati só a corrupção, combati pessoas como organizações criminosas, como aquela de Fernandinho Beiramar, líderes de cartéis internacionais de droga. Se você quer me

ver no Senado Federal, no dia 4 de outubro vote 300 de Tandalan. Candidato, estamos nos aproximando ao fim da entrevista, mas ainda é pertinente saber a sua posição e o seu compromisso no Senado, se é eleito, em relação à estradas paranaenses, às estradas federais, esse imenso número de mortes que noticiamos todos os dias. A legislação, o senhor tem falado em aparar as arestas, em fechar as brechas. A legislação pode trazer mais segurança nas estradas. Qual o seu compromisso com o seu eleitor? Ana Carolina, eu quero

começar me solidarizando com os mais de 400 famílias paranaenses que choraram a morte dos seus pais, dos seus filhos, dos seus irmãos por conta de acidentes e colisões frontais com óbitos que aconteceram em trechos das estradas paranaenses que deveriam ter sido duplicados e não foram. Eu tô falando de colisão frontal, quando você duplica não acontece. São 400 mortes que aconteceram por conta da corrupção nas estradas paranaenses. Ao longo de vários governos do estado do Paraná, mais de 35 milhões deais em propinas foram pagas comprovadamente. A gente comprovou isso na operação integração da Lava-Jato, para que estradas não fossem duplicadas, para que menos de 25% das obras fossem feitas e para que os pedágios do Paraná se tornassem caríssimos. E quem

embolsava esse dinheiro era os concessionários de pedágio. >> Seu tempo terminou, mas o senhor tem um minuto paraas suas considerações finais. Pode concluir a sua? >> Eu posso concluir isso. E depois ir para considerações. Um minuto é tudo dentro

do desse minuto que o senhor tem. O senhor conclui e faz as considerações, por gentileza. Pode ser. >> Tá joia. Paraná. Eu quero encerrar

contando uma história para vocês. Quando eu saí do Ministério Público pra política, logo depois de eu ter abandonado a minha estabilidade financeira, eu fui condenado a pagar uma pesada multa para Lula. E ele que não pagou R$ 1, sociedade e a minha família ia pagar o preço de eu ter combatido a corrupção. De repente, sem que eu pedisse, milhares de Pix entraram na minha conta com uma mensagem: "Nós estamos com você, siga em frente." Com esse dinheiro que entrou, eu paguei a multa e o resto eu devolvi pro povo, para vocês. Eu devolvi pro Hospital

Erasto Gerner, que trata de crianças com câncer de todo o Paraná. Juntos nós transformamos uma derrota numa vitória. Juntos nós transformamos o mal em bem. E o herói dessa história, na verdade, é você. Eu quero ser apenas o seu melhor soldado. Da mesma forma, como juntos nós

fizemos isso, como juntos nós combatemos a corrupção, colocamos bandidos na cadeia e recuperamos bilhões pros paranaenses e brasileiros, juntos nós podemos fazer muito mais do Senado Federal. Então, no dia 4 de outubro vote dealan pro senado. Vote 300. Candidato, agradeço a sua entrevista, sua disposição em vir aqui. Amanhã entrevista com o candidato Felipe Barros do PL. E agora você fica com as notícias

da sua região. Nos vemos amanhã.

>> O peixe armou para fugir com os irmãos daqui da casa de acolhimento. E eles não fazem ideia. Eles nem imaginam que eu consegui a guarda [música] deles, que eles iam para casa comigo. >> O plano de peixe saiu pela culatra. Se a Bela [música] fosse essa salvadora toda que vocês estão falando aí, a gente não tava aqui agora fugindo de um abrigo.

Mas Bela não vai desistir. Hoje, mais cedo, 7:10 da [música] noite. >> Onde é que estão essas crianças? >> Por você. >> Todo dia é dia de feira no Max Atacadista. Isso aqui tá uma uva.

Produto de qualidade, fresquinho e a preço de banana. Banana 1,85 kg. Morgote quilo. Milho verde bandeja unidade 3,77. Uva verde semente 500 g. Ovo com 20

unidade R,99. Petitisco de tilápia C vale 500 g,97. Arroz butui 5 kg no clube [música] Max R,98. Papel Praticer R 19,95. >> Max atacadista, o chicante do preço axta.

[música] >> Soldado Gerson 11,90. pela redução da maioridade penal pelo direito à porte de arma cidadão de bem para deputado federal vot soldado Gerson 1190 >> time deputado federal 1100 [música] quem cala consente menos discursos mais ação. Não vote nos mesmos. Evolução no Paraná. >> Julieta Reis 11:03. Era vereadora. Estou

pronta para novos desafios. Deputada federal Julieta Reis 1103.

A B Pneus é um autocenter completo. >> [música]