---
video_title: "STF RACHADO e DIVIDIDO: Mendonça será DERROTADO?!"
video_id: 76jTg6o221Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=76jTg6o221Q
video_date: 2026-03-25T15:19:53+00:00
video_description: |
  STF RACHADO e DIVIDIDO: Mendonça será DERROTADO?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está rachado e dividido. Será que André Mendonça vai ser derrotado amanhã? Bom dia. Bom dia. Bom dia. O Estadão e a

CNN revelaram que o STF está rachado e dividido. Tudo sobre a decisão do André Mendonça, que prorrogou a CPMI do INSS, aquela que tá pegando Lulinha. E revelaram ainda que existe um risco real de derrota pro ministro André Mendonça amanhã, quinta-feira, quando a STF vai se reunir para decidir essa questão referente à CPMI do INSS. Continua para investigar Lulinha ou não? André Mendonça quer que continue, mas ele pode sair derrotado. Eu vou te explicar agora

os argumentos técnicos de cada lado, porque que essa divisão existe e o que que tá realmente em jogo, gente, por trás de tudo nesse julgamento. Primeiro, o argumento da Ala que quer derrubar o Mendonça. O Estadão revela isto aqui, ó. Ministros e assessores do STF afirmam que a tendência atual é que a maioria dos 10 integrantes da corte, lembre que tá com 10 porque tá com uma cadeira vaga, a maioria dos 10 vote pela derrubada da decisão do ministro André Mendonça de prorrogar a duração da CPMI do NSS. E qual que é o argumento técnico que esses 10 aí ou que uma parte desses 10 vai usar para derrubar a decisão do Mendonça? Existe uma jurisprudência para

garantir que as minorias tenham seus direitos contemplados em abrir uma CPI. Mas essas pessoas aí, esses ministros estão ponderando que essa prerrogativa não teria valor paraa prorrogação da CPMI. Ou seja, essa ala de ministros contra Mendonça tá dizendo o seguinte: "Menoria tem direito de instalar a CPI, mas não tem direito de prorrogar a CPI". Hã, é sério isso? Para eles, a prorrogação seria um ato discricionário do presidente da casa, do presidente da Vio Columbre, que quer barrar as investigações com medo dele mesmo ser atingido. Aí caberia ao Al

Columb decidir politicamente se prorroga ou não a CPI. Agora olha aqui o argumento do Mendonça, que foi trazido aqui pela CNN. Mendonça acredita que a jurisprudência do Supremo é firme no sentido de que o tribunal pode sim determinar a criação e a instalação de uma CPMI desde que preenchidos os requisitos e que o mesmo vale também para prorrogar, não só para instalar, mas para prorrogar uma comissão. Gente, tecnicamente o Mendonça, ele tá aplicando o brocardo latino, a maior adminos. Quem enviou aos meus últimos vídeos já sabe disso. Quem

pode o mais, pode menos. Se a minoria dos parlamentares tem o direito de criar uma CPI, que é um poder maior, é claro que tem o direito de prorrogar, que é um poder menor. E mas o regimento do Senado, é claro, reforça isso ao dizer que a prorrogação acontece automaticamente a requerimento de 1/3 dos parlamentares. Ou seja, do ponto de vista técnico jurídico, o argumento do Mendonça é sólido. O argumento dos outros que querem derrubar desando Mendonça é frágil. A distinção entre cri criar uma

CPI e prorrogar como se fossem coisas diferentes, é artificial. Ambos são exercícios do direito da minoria parlamentar de investigar. Mas aqui agora vem a leitura política. O que que tá por trás dessa divisão do STF? E o Estadão revelou, revelou o que que esse julgamento amanhã significa. O

julgamento de quinta-feira vai servir também para mapear quais ministros do Supremo estão interessados em limitar os poderes da CPIs. Deve ser pautado para breve a votação do plenário também sobre outras coisas. Calma aí, ó. Porque o que eu quero dizer agora que isso aqui, ó, a dizão de limitar ou não a CPI conecta com o caso Lulinha e vai conectar com o caso Master, que tá quase com a CPI instalada. Lembra disso? Tem isso em

mente. Olha isso aqui, ó. Deve ser pautado para breve no plenário, a votação sobre a decisão do ministro Flávio Dino que derrubou as quebras e sigilo determinadas pela CPI do INSS, que envolviam Lulinha, dentre os alvos, Lulinha. Você tá entendendo o que tá acontecendo? Então, o que tá em jogo não é apenas a prorrogação de uma CPMI do NSS, não. É

uma guerra maior entre duas alas do Supremo. Uma ala do Supremo, ela quer limitar os poderes da CPIs para proteger os investigados. para brindar os investigados, justamente quando as CPIs tão atingindo, chegando perto no encalço de ministros do Supremo e do Lulinha, filho do Lula em ano de eleição. Aí o Estadão é explícito. Ministros aliados Alexandre Moraes e Dias Tofre tomaram decisões contrárias às do Congresso Nacional em investigações sobre o Banco Master e fraudes do NSS.

E tem mais, gente. Gilmar Mendes anulou a quebra do sigilo daquele fundo que conecta o Tof ao caso Master. Ele anulou a quebra de sigilo da Maridit, a empresa do Tofi, que poderia revelar, sabe-se lá o que Deus tem lá dentro. O que sabe Deus o que tem lá dentro nessa caixa de Pandora que essa empresa Marídit, que tava em nome dos irmãos do ministro e que era na verdade do ministro. Gente, então tem um claro conflito de interesses aqui. Ministros estão votando

para limitar CPIs que investigam eles mesmos ministros. Se consegue entender que vergonha que virou o Brasil. A CNN, ela revela que o Menda, diante da possível derrota, ele mudou, mudou o julgamento que acontecer amanhã, nessa quinta-feira, que era virtual, ou seja, só voto ali no computador e mudou para o plenário físico para que seja televisionado. Se os ministros querem não ter vergonha na cara e derrubar a adesão do Mendonça, então que passem vergonha ao vivo na TV. Isso mostra que o Mendonça tá buscando, esperando você, a tua ajuda. Ele quer pressão pública

sobre os ministros e nós precisamos ajudá-lo nisso, ficando alertas, vigilantes, cobrando os demais ministros para que acompanhem o voto do Menda, para que as investigações avancem, para que deixem a Polícia Federal e a CPIs trabalharem. Se o Mend for derrotado amanhã, a CPMI do NSS encerra no sábado. Lulinha escapa. O caso master perde força investigativa. E o STF, o STF consolida uma jurisprudência de que ele pode limitar CPIs para proteger seus aliados políticos e eles mesmos.

Me conta aí nos comentários, você acha que o Mendça vai ser derrotado amanhã? Se inscreve no canal, clica no sininho para você não perder os desdoboramentos disso, pra gente estar apoiando, criando ambiente, para que Mend possa investigar, para que as CPIs possam avançar. Curte o vídeo, torne-se membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho, caminhar mais perto da gente. Um grande abraço.