---
video_title: "Lula Sem Saída: Esse Problema Ele Não Resolve!"
video_id: pYnzWkLjtQ8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pYnzWkLjtQ8
video_date: 2026-05-18T21:32:32+00:00
video_description: |
  Lula Está Sem Saída: Esse Problema Ele Não Resolve!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula tá sem saída. Esse problema ele não resolve. Eu vou te explicar um problemão geopolítico que vai chegar pro bolso de cada brasileiro nas próximas semanas e que Lula não vai conseguir resolver nem por decreto. Não tem como fugir. Só tem dois caminhos para ele. Os dois são

péssimos. Lê aqui comigo. A reportagem foi publicada na Bloomberg hoje. Ações globais Recum e petróleo Brent avança com impasse entre Estados Unidos e Irã. As ações globais operam em queda nessa segunda, enquanto o mercado de títulos mostra estabilidade depois da liquidação global da semana passada. Presta

atenção. O impasse entre Estados Unidos e Irã continua impulsionando os preços do petróleo. Enquanto o frágil cessar fogo entre Estados Unidos e Irão ultrapassa 40 dias e o acordo para reabrir o estreito de Ormous segue fora de alcance, o presidente Donald Trump demonstrou frustração culterã e afirmou que o relógio está correndo. Mais cedo, drones atingiram uma usina nuclear nos Emirados Árabes Unidos. Gente, o petróleo Brent passou hoje de 110 por barriga. O cessar fogo aí entre os

Estados Unidos e Irã duram mais de 40 dias, mas é frágil e não tem uma solução. Por quê? Porque não tem como resolver facilmente o problema do estreito de Urmus. Por que Deut Estados Unidos vai lá, bota suas embarcações, avios de guerra, aviões, equipamentos militares, exército para desbloquear, gente, não tem como desbloquear. É uma faixa de terra ali muito pequena, 30 km, uma faixa estreita, navegável. E o Irã,

ele consegue colocar até durante a noite uma série lá de bombas. aquáticas, como chama mesmo? Minas aquáticas. Eles conseguem colocar minas aquáticas, eles conseguem disparar de toda a região de terra próxima ao estreito de Ormuso. É um problema ali meio que sem solução. E

aí, além por cima agora, drones estão atingindo até usina nuclear nos Emirados Árabes Unidos. Quem acompanha a Companha geopolítica sabe que isso aqui é o relógio de uma bomba econômica ticando. E essa bomba vai estourar em cima do seu bolso, do bolso brasileiro, e consequentemente no colo de Lula. Olha aqui ainda isto, ó. A Petrobras hoje ela pratica um preço de combustível defasado no mercado internacional. Segundo a

ABCOM, que é a instituição que monitora isso de perto, a gasolina brasileira tá hoje 65% mais barata do que deveria estar. Se acompanhasse a referência internacional, o diesel brasileiro que é subsidiado, ele tá 30% mais barato. Não é generosidade do governo, gente. Isso aqui é reprisamento de preço com medo da inflação e de olho na eleição. E o Banco Central, ele já calculou estrago.

Estimativa interna do BC é de que uma alta sustentada de 10% do brint em reais empurra o IPCA, que é o índice que mede a inflação brasileira em 0.20 a 0.40% 40% ponto percentual, né, em 12 meses. Ou seja, o Brent já passou de 110, não tem cessar fogo à vista e tudo indica aí que vai ter uma pressão muito forte por uma inflação e alta de preços. O Lula, ele está acuado entre dois caminhos e os dois levam uma derrota política. Caminho

um, a Petrobras sobe os preços para acompanhar o cenário internacional. O brasileiro vai sentir na bomba, no supermercado, no diesel, no fret. inflação dispara. Lula leva isso no pescoço em ano eleitoral. Caminho dois.

A Petrobras segura o preço do segundo semestre. Os acionistas estatal perdem dinheiro, rombo financeiro, empresa implode e mesmo assim vai chegar o momento em que o repasse ao bolso dos consumidores fica inevitável. E para fechar com chave de ouro, nesse final de semana, Lula deu uma entrevista ao jornal americano Washington Post dizendo que ele se opõe à guerra com o Irã e que o Brasil não se curva ninguém. É um discurso bonito, só que essa posição diplomática não paga pelo barril a 110, nem pelo brinch subindo. Quem paga é o bolso de cada brasileiro nas próximas semanas. E em ano eleitoral

esse choque vai chegar à bomba antes da urna. Você acha que o Lula vai conseguir segurar o preço da Petrobras até as eleições ou o choque aí vai chegar antes, hein? Conta para mim o que você acha nos comentários. Vamos lembrar que esse governo tá gastando a doidado, dando benefício a doidado. Uma hora o dinheiro acaba. Se inscreve no canal,

clica no sininho das notificações, curte o vídeo para que a nossa voz chegue a mais pessoas e venha virar membro para receber nossas análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, caminhar aqui pertinho do nosso ladinho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.