---
video_title: "Homem das PROPINAS de Vorcaro é preso! PÂNICO em Brasília!"
video_id: Twz7g6UB_jQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Twz7g6UB_jQ
video_date: 2026-04-17T20:33:31+00:00
video_description: |
  Advogado que pagava PROPINAS de Vorcaro é preso! Brasília em PÂNICO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senta para não cair que foi preso o advogado que pagava as propinas do Vorcaro. Brasília tá em pânico, pessoal. Brasília não dormiu ontem à noite e eu vou te explicar o porquê. A nova fase da operação fizer prendeu preventivamente o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que eu vou chamar aqui de Costa, e prendeu o advogado Daniel Monteiro, que eu vou chamar de Monteiro, e que era mais um operador do que um advogado. O Costa, ele tá acusado de receber seis imóveis de luxo avaliados em R$ 16 milhões deais como propina. em troca

dele aprovar operações bilionárias no BRB com as carteiras de crédito fraudulentas do master. Enfim, a gente achou alguém que ganhou mais do que a dona Viviane Barce, né? Ou pelo menos no mesmo patamar. E no caso dele é comprovadamente propina. E no caso da Viviane, bom deixa para lá, né? Porque

olha, já vai ter um plot twist nessa história de quem que foi o mais bem pago seguro aí. E porque não foi a prisão do Costa que apavorou Brasília, foi a do Monteiro, do operador. E por que Deltan? Porque o Daniel Monteiro, ele não é um advogado qualquer. Ele é um homem que, segundo a Polícia Federal, operacionalizava o dinheiro do Daniel Vorcaro. Ele montava as empresas de

fachada, ele criava os fundos, ele distribuía as propinas. Lê aqui comigo o que a Malu Gaspar revelou aqui no Globo nessa matéria. Prisão de operador de Vorcário, ex-presidente do BRB, deixe a Brasília sob forte tensão. Por que será, hein? Ó lá. advogado de confiança de

Daniel Vorcaro. Ele operava, o Daniel Monteiro operava dentro do Mág e não montou apenas as empresas de fachada e os fundos usados para comprar os apartamentos dados à costa que o levaram a ser preso nessa fase da operação. De acordo com as investigações, ele, Daniel Monteiro, era também o responsável por estruturar toda a rede de fundos usados por Vorcaro para pagar propina a políticos e autoridades públicas. Gente, imagina quanto político e autoridade pública não dormiu ontem em Brasília. Você entendeu a dimensão disso? O Monteiro, ele não é o dono do

esquema. Monteiro é entregador. Ele é o vínculo direto entre o dinheiro do Vorcaro e os bolsos dos políticos ministros de tribunais superiores. Ele sabe quem recebeu, quanto recebeu e quando recebeu. E a Malo Gaspar, ela vai além. Presta atenção aqui nesse trecho

que ela fala sobre o Monteiro. Ele tem informações sobre o destino do dinheiro que o Vorcaro desviou e escondeu fora do Brasil e sabe, portanto, tanto quanto e até mais do que Vorcaro sobre detalhes das transações realizadas. Gente, mais do que vorco, lei de novo, mais do que vorco. E agora o plot twist, ó, tem um número que você precisa guardar. Tirando o caso do Costa, que teria recebido aqueles imóveis de luxo com propinas de R6 milhõesais para aprovar operações em favor do master dentro do BRB, fora o Costa. O escritório do Monteiro foi o

segundo contrato mais bem pago pelo Banco Master. 79.1 milhões entre 2022 e 2025, segundo a Receita Federal. E você sabe quem quem quem ficou em primeiro lugar? Entenda, ó. Eu tirei o caso Costa

porque não era contrato, era propina imóveis. Agora, tirando esse caso, tem dois contratos ali no topo. O do Daniel Monteiro é o segundo lugar. Quem? Quem que é o primeiro lugar? Ela. O

escritório da Viviane Barce de Morais, a dona Vivi, mulher do Alexandre de Moraes, a advogada mais cara do mundo. O segundo colocado no ranking de pagamentos do Master é justamente o homem que distribui a propina para políticos e autoridades. O primeiro colocado é a mulher de um ministro do Supremo. Liga os pontos aí, conecta as coisas. E agora eu te explico o que que tá acontecendo nos bastidores, porque eu negociei mais de 150 acordos de delação premiada na minha carreira. E eu conheço

essa dinâmica, ó, como a palma da minha mão. Isso é o clássico dilema do prisioneiro. Dois presos, cada um sabe o segredo um do outro e o primeiro que falar consegue o melhor acordo. Se o Monteiro correr e fechar uma delação antes do Vorcaro, ele esvazia do Vorcaro em uma boa medida, porque tudo que o Vorcaro ia oferecer, o Monteiro já entregou. E o Vorcaro sabe disso. E todo

mundo sabe que andou nas palavras da Malu Gaspar. Olha isso aqui, ó. Todo mundo sabe que muita gente andou pendurada nos contratos e aviões do dono do master. E o Daniel Monteiro sabe disso e o Vorcaro sabe. E agora os dois estão competindo por quem faz o acordo antes. Quem determinou as prisões foi o

ministro André Mendonça, relator do caso Master na STF. A operação cupl zero ela está fechando o cerco e agora existem dois presos com todo o incentivo do mundo para falar primeiro. A cada dia que passa o silêncio fica mais caro e o desespero em Brasília fica maior, a tensão fica maior. Você vai cortar o ar daqui a pouco em Brasília de tão tenso que vai est o ambiente. Você também tá vibrando com essa notícia aí da prisão do operador, com esse novo cenário, com o avanço das investigações. Você acha

que o Monteiro ele vai ficar calado sabendo que o Vorcaro pode fechar uma delação antes dele? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para você apoiar o nosso trabalho, caminhar com a gente aqui do lado de forma mais próxima, ter prioridade suas respostas e ter acesso aos nossos vídeos exclusivos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.