---
video_title: "Vorcaro pagou R$ 35 milhões por resort do Toffoli!"
video_id: 8Yz-2zgb0HM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Yz-2zgb0HM
video_date: 2026-02-14T18:29:00+00:00
video_description: |
  🚨 PF retalia STF e vaza: Vorcaro pagou R$ 35 milhões por resort do Toffoli!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os novos trechos revelados pelo O Estado de S. Paulo, com base em mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular de Daniel Vorcaro, que citam repasses milionários ao resort ligado a Dias Toffoli.
  
  1️⃣ As mensagens indicariam repasses que somam R$ 35 milhões ao resort Tayayá, empreendimento no qual empresa ligada a Toffoli possuía participação societária;
  2️⃣ Diálogos mostram cobranças internas sobre aportes de R$ 20 milhões e depois mais R$ 15 milhões, com menções diretas ao Tayayá e à necessidade de regularizar pagamentos;
  3️⃣ As revelações surgem após críticas públicas de ministros do Supremo Tribunal Federal ao relatório da PF, ampliando a tensão institucional entre investigadores e integrantes da Corte.
  
  ⚠️ Os fatos relatados envolvem valores elevados e conexões sensíveis, o que reforça a necessidade de investigação técnica, contraditório e transparência para esclarecer responsabilidades.
  
  💬 Na sua avaliação, essas novas mensagens mudam o cenário do caso? O que ainda precisa ser esclarecido?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
PF retaria supremo e vasa uma bomba. Vorcaro pagou, presta atenção, R5 milhões de reais por resorte do Tofoli. Gente, bomba, bomba, bomba, bomba. O Estadão acabou de publicar novos trechos das mensagens celular do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que foram extraídos pela Polícia Federal e é devastador. E a razão para esses novos vazamentos é muito clara. A Polícia

Federal tá retalhando o Supremo, expondo a podridão da Corte depois que o Supremo atacou a polícia. Bora aqui para essa matéria bomba do Estadão que foi assinada pelo jornalista Aguirre Talento, que diga-se de passagem é um baita de um jornalista. Olha aí. Vorcaro diz que foi cobrado por aportes no resorte do Toffol. Me deu um [ __ ] problema. Diálogos inéditos do banqueiro

Daniel Vorcar, dono do master, mostram que ele reclamou com interlocutor por ter recebido cobranças. Quem será que cobrou Daniel Vorcaro, hein? Será que não foi o próprio Toffoli? Por ter recebido cobranças para efetuar pagamentos em um resorte ligado ao ministro do STF, Dias Toffol? Por que que isso estava preocupando tanto Vorcaro, será, hein? Será que não é pelo

envolvimento justamente do ministro? Segue lá. As conversas extraídas pela Polícia Federal do celular dele indicam que Vorcaro determinou repasses que totalizaram 35 milhões de reais ao resort Tayá, no qual uma empresa do Tofol possuía participação societária. Gente, respira. R5 milhões de reais pro resistro do Supremo. 35 milhões.

35 milhões. Quanto que o ministro recebeu disso? Olha, o irmão dele que era sócio, que aparecia no contrato como dono, pelo jeito ele não recebeu nada, né? Porque a esposa desse irmão deu risada disso. Disse pro repórter do Estadão que foi lá na casa dela: "Olha o moço, dona de resorte, olha a minha casa. O outro é um

padre. Então será que foi Tofoly que recebeu aí os 35 milhões ou então quanto que ele recebeu disso? Tem que ser investigado. Não é normal isso, gente. Não é normal. Se varia tudo isso, como

que o Tof arranjou dinheiro para ser sócio do Resort em primeiro lugar? É muito absurdo. Olha aqui que surreal. Em maio de 2024, Vorcaro perguntou por mensagem de WhatsApp a Zetel, que é o Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, sobre a situação dos repasses ao resórte do ministro. Você não resolveu o aporte do fundo taiayá? Eu tô numa situação ruim,

escreveu o banqueiro. O cunhado respondeu: "Te perguntei se poderia ser na semana que vem e você disse que sim". Depois disso, Zetel apresentou a lista de pagamentos para Vorcaro aprovar. Nessa lista constava em uma das linhas, Taayá 15. Para a PF se trata do repasse de R$ 15 milhõesais ao empreendimento.

Vorcaro respondeu: "Paga tudo hoje porque a pressa de onde vem essa pressão, hein?" Meso em agosto de 2024, Vorcaro novamente relatou o cunhado as cobranças de pagamentos. "Aquele negócio do Taiayá não foi feito?", perguntou o banqueiro. Zetel respondeu que já tinha transferido para o intermediário responsável por efetivar o pagamento, mas que o aporte final dependeria dessa pessoa. Gente, quem que é o

intermediário? Será, hein? Segue aí. Por causa disso, Vorcaro se irritou. Cara, me deu um [ __ ] problema, onde tá a grana? afirmou ao cunhado. O Zetel

respondeu: "No fundo do dono do taiayá, eu transfiro as cotas dele. Para prestar contas diante das cobranças, Vorcaro pediu a Zetel que levantasse todos os aportes realizados no Tahaá. Me fala tudo que já foi feito até hoje. Zetel então respondeu: "Pagamos 20 milhões lá atrás, agora mais 15 milhões. 20 35 milhõesais de vorcuro pro resort do Toffol. Mas por que que essa bomba saiu

hoje, hein? A resposta é uma só. Os investigadores da Polícia Federal estão revoltados com os ministros do Supremo. Foi declarada uma guerra entre Supremo e Polícia Federal, como disse a Folha de São Paulo agora. Vocês lembram o que que os ministros disseram, gente? Naquela

reunião secreta, fechada, Flávio Dino chamou relatório de 200 páginas da Polícia Federal, rico de informação de um lixo jurídico. Nunes Marques disse que era um nada jurídico. Zanin disse que isso tudo é nulo. Morais disse que foi uma investigação ilegal. A Polícia Federal ouviu tudo isso e respondeu: "Não com nota, não com defesa jurídica, não". respondeu vazando pro Estadão

trechos incriminadores do celular do Vorcaro que provam exatamente que os ministros disseram não existir. A relação entre Vorcaro e Tofoli em forma de 35 milhões. E eu aposto que de onde vê essa bomba tem muito mais. O arsenal da Polícia Federal é grande. Os ministros do STF não faz ideia do que vem por aí. E agora eu quero ouvir a sua

opinião. Que que você acha dessa bomba nova aí contra o Tofol, hein? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal sinal que se inscreve no canal, clica aqui no sininho, curte o vídeo. Se você tá vibrando com essas notícias boas, se torne membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar de forma mais prática, mais próxima o trabalho que a gente faz por aqui. Se você gosta, você é convidado a se a se tornar um membro. Um grande abraço,

gente, e até o próximo vídeo.