---
video_title: "Lula JOGOU A TOLHA!"
video_id: Dztf46V0S-U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dztf46V0S-U
video_date: 2026-06-01T01:01:39+00:00
video_description: |

---
Lula joga a toalha e admite derrota para Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Na luz do dia aí o Lula é um leão contra o Trump. Só que aí no escurinho Lula virou uma tchutchuca com o Trump. Porque qual que foi a reação concreta do Lula? A reação concreta, real, gente, foi nenhuma. Lula vai simplesmente esperar.

E ele vai esperar quanto? E por quê? O Igor Gadeira conta isso pra gente aqui, ó. O governo Lula, ele quer entender se a designação do PCC e do CV também terá impacto sobre instituições financeiras do Brasil. Gente, claro que vai ter impacto, vai bloquear ativo de criminoso, que é bom. A coluna, o

ministro do Planalto apoderou ainda que o governo Lula não teria motivo para buscar a gestão Trump agora, já que o Departamento de Estado Americano anunciou a medida sem comunicar previamente o Brasil. Esse auxiliar de Lula lembra que o presidente brasileiro esteve na Casa Branca no início de maio, quando entregou documentos propondo parcerias no combate ao crime organizado e acabou ignorado. Lula foi para Washington, levou pasta com proposta, sentou na Casa Branca e saiu ignorado. Agora, depois disso, o cálculo do governo é o seguinte, gente, melhor não ligar de novo pro Trump, melhor não tentar de novo. Melhor esperar três semanas até o encontro do G7 na França, entre 15 e 17 de junho, para ver se aparece ali um momento de corredor, de química, para que Lula cumprimente o Trump sem reunião bilateral marcada, sem agenda, sem nada. Esse é o nível do

interesse nacional que o governo Lula tá defendendo. O que acabou de acontecer foi o seguinte. O presidente do Brasil jogou a toalha. Ele reconheceu em conversas internas e na ordem oficial do Itamarati que ele não tem fôlego para brigar com o Trump no campo onde o Trump escolheu julgar. Porque no ano da eleição é suicídio o Lula brigar com o Trump defendendo o bandido, defendendo o traficante, defendendo o criminoso. Ele

reconheceu que ele foi humilhado nessa semana. Ele foi exposto e ele prefere não ser humilhado de novo agora. reconheceu que a saída um rosa para ele é o silêncio calculado de três semanas, esperando aí uma janela do G7 que ninguém garante que vai existir. Enquanto Lulen joga a toalha, entrega o jogo, quem pediu a classificação americana das facções como organizações criminosas comemora a vitória. O Brasil tem hoje oficialmente um presidente que admite na cara do mundo que não consegue convencer a maior potência do planeta enquanto seu adversário político no Brasil consegue.