---
video_title: "Rejeição de Messias MUDA TUDO para a direita!"
video_id: t23lYEhiXGU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t23lYEhiXGU
video_date: 2026-04-30T13:44:07+00:00
video_description: |
  Rejeição de Messias abre janela para MILAGRE: STF de direita!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A rejeição do Messias abre uma janela para um milagre, um STF de direita, com maioria de direita. Como assim, Deut? É muito bom para ser verdade? Senta aí que eu vou te contar. Mas antes, meu amigo, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não foi o primeiro indicado do STF a ser rejeitado pelo Senado em 132 anos.

Para você que não teve a sua indicação rejeitada como Lula, para você que quer um novo STF como eu, Lula e Messias fizeram história, minha gente, fizeram história. Mas calma aí, porque a notícia gigante dessa história eu ainda não te contei. E não é a derrota do Lula e do Messias, é outra. O que eu vou te mostrar agora é surpreendente. Você não vai ver em nenhum lugar. E é por que a

rejeição do Messias acabou de transformar 2026 na eleição mais decisiva da nossa história? Olha, já era muito importante antes, mas agora ela se tornou definitiva, decisiva de um jeito já mais esperado. Presta atenção nisso, porque o que eu vou te contar agora, que vai muito além disso aqui, é crítico pra direita. Lê aqui comigo o que saiu no Globo pra gente começar. Lula indicou aliados que não enviaria outro nome pro Senado em caso de rejeição de Messias ao STF. Isso aqui foi muito mesmo, muito

antes, até muito mesmo antes da votação, gente. Muito provavelmente. Por quê? Porque o Lula, ele não pode se dar o luxo de amargar uma outra derrota como essa que ele tomou agora em pleno ano eleitoral, porque ele vai apostar todas as fichas dele agora e vencer a eleição. E aí depois da vitória, se ele conseguir uma vitória incontestável, aí o Senado não vai ousar rejeitar a sua próxima indicação pro Supremo. Ou seja, a vaga

aberta pela saída do Barroso fica vazia até janeiro de 2027, quando o próximo presidente assumir isso já é uma realidade. E tem mais, gente. Olha isto aqui, ó. O Alumbre também mandou recado para senadores de que ele não vai pautar nenhuma nova indicação ao Supremo antes das eleições. Olha essa matéria aqui.

Outra que é mais avaçalador ainda. A Columbete à oposição que indicação de novo ministro do Supremo caberá a quem vencer a eleição. Ou seja, mesmo que o Lula resolva forçar a história e uma nova indicação com outro nome, o Senado simplesmente não vota. Senado e Planalto, pelo jeito aí travaram a vaga juntos e o Alculumbre fechou com sete chaves. E ainda tem uma chave que pode destravar isso que eu já vou te contar, mas agora pega esse novo detalhe que muda tudo. O próximo

presidente, seja o Flávio Bolsonaro, seja outro nome da direita, ele vai indicar quatro ministros pro Supremo. Não, três, não, dois, quatro, gente. E vai ser mais, vamos chegar a maioria, mas vamos partir desses quatro aqui para você entender. Acompanha aqui comigo. Vaga 1, Barroso, travada até 2027. Vaga

dois, do Luiz Fuxo, que completa 75 anos em abril de 2028. Vaga 3 da Carmen Lúcia, faz 75 anos em abril de 2029. E vaga 4 do Gilmar Mendes, que sai em dezembro de 2030. E eu já vou comprar meus foguetes esperando essa data. Quatro indicações em 4 anos. É uma

chance de ouro de indicar quatro ministros conservadores, técnicos, juristas de verdade, escolhidos pela direita brasileira. Esses quatro nomes que a direita vai ter chance de colocar não vão ser colocados em vagas quaisquer não. Veja que a Carmen Lúcia ela vota com Morais e o Gilmar em praticamente tudo no plenário na primeira turma. O Gilmar Mendes é o político de toga mais perigoso de todos eles e até as pedras sabem. E o Fux é um excelente magistrado que a gente precisa substituir por um outro tão excelente quanto ele. Que honre a toga que tu que

o Fux vestiu. Mas ainda não acabou. Se a direita também tomar o Senado em 2026, isso abre o caminho para o impeachment constitucional de pelo menos dois ministros, Morais e Tofoli, que não estavam dentre os quatro anteriores. Gente, os pedidos pro impeachment já existem na fila do alculumbre, juntando poeira e faz tempo. Quanto mais pedidos, mais isso vai incentivar o impeachment quando a gente tiver um Senado de direito. A pressão tá aumentando cada

vez mais. e quatro ministros mais dois dá seis. Então são quatro ministros que vão ser renovados, alterados naturalmente pela saída do Barroso, pela saída da Carmen Lúcia, do Fux e do Gilmar Mendes e mais dois passiras reconfiguradas em 4 anos e forma maioria num plenário de 11 ministros. Você conseguiu entender a relevância disso? Um STF inteiro regenerado, retomado do aparelhamento do PT. devolvido paraa

técnica jurídica e paraa constituição. E eu não tô nem aqui falando ainda do próprio André Mendonça, que somaria esse se o ano de 2026 vai decidir o STF até 2050. E que chave que pode mudar isso? Pode destravar uma vaga aí dessas vagas em aberto agora pra indicação do Lula? Essa chave se chama STF. Se o Lula fizer uma

nova indicação e o alcumbre não pautar, o STF pode atender Lula para evitar que um presidente de direita coloque no STF tantos novos integrantes que tornem minoria quem já tá lá, que tenha uma visão diferente dos atuais ministros. Mas isso por enquanto é só uma especulação, uma possibilidade, já que o próprio Lula e ao Columb disseram que ninguém mais indica ninguém até a eleição. Me conta aí, você ficou animado tanto quanto eu fiquei com essa minha análise? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada por aqui, notícias e análises como essa, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço.

Deus abençoe a sua semana e até o próximo vídeo.