---
video_title: "Gilmar ataca Zema, é obrigado a se desculpar e sai humilhado!"
video_id: _UkqIyZKX6Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_UkqIyZKX6Q
video_date: 2026-04-24T14:01:03+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO GAZETA DO POVO 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse::https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Gilmar ataca Zema, é obrigado a desculpas e sai humilhado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar ataca Zema de uma forma que Gilmar condenaria a si mesmo por homofobia e saiu humilhado dessa história. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você. E olha o que que o Gilmar Mendes mandou ontem em entrevista ao Metrópolis ao tentar justificar porque que ele pediu a inclusão do ex-governador Romeu Zema no inquérito das fake news. Assiste aqui comigo essa fala. É só isso. É isso que precisa ser

avaliado. Agora, eh, se começamos a fazer piadas eh com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo? Ou eh eh eh se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? Será que não é ofensivo?

É, é, é correto brincar com isso. Homens públicos podem fazer isso. Só essa questão. É só isso. É isso que precisa ser avaliado.

Agora, >> se viu bem o que que ele disse? Ele disse: "Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Ou se fizermos ele roubando o dinheiro do estado? Será que não é ofensivo?" Vejam, gente. O

Gilmar comparou homossexualidade para um homem público a roubar dinheiro do estado. Ele comparou uma questão de comportamento sexual que no estado democrático e laico é da escolha de cada um a um crime punido com prisão. Na cabeça de um ministro do Supremo Tribunal Federal, chamar alguém de homossexual é equivalente a imputar um crime, a uma calúnia, uma ofensa relacionada à esfera do debate público sobre ação governamental, uma acusação em 2026, gente, de um ministro do Supremo. Eu já vou te mostrar o pedido de desculpas do Gilmar, mas veja o que que é mais extraordinário. Esse é o mesmo Gilmar Mendes, o mesmo no STF que votou pela criminalização da homofobia em 2019. É o mesmo ministro

que enquadrou a homofobia como crime de racismo, que fez discursos bonitos sobre dignidade, igualdade, que fala da laicidade do Estado. Ele votou dizendo que tratar homossexualidade como algo negativo fora do âmbito religioso é crime. E agora ele usa a homossexualidade fora do âmbito religioso como um sinônimo de um ataque, como algo comparável à prática de um crime de roubo. Gente, isso não é gaf. Isso é um vel caindo. É a máscara do

progressismo de tribuna rachando ao vivo diante de milhões de pessoas. Porque quando o Gilmar ele tá no plenário com toga, com câmera ligada, aí ele vai lá e ele performa. É o iluminista, o progressista, cosmopolita, o defensor das minorias, defensor da democracia. Mas quando ele tá irritado, acuado, porque lembra, ele acabou de ser alvo do relatório da CPI pedindo o indiciamento dele, aí sai o que realmente pensa da boca dele. Isso tem um nome, é hipocrisia. E pior, tem outro nome no

próprio entendimento do STF dele, algo que ele mesmo criou, crime de homofobia. E é claro que o STF jamais deveria criar crime, mas o ponto aqui é hipocrisia, é exigir dos outros o que ele não está disposto a fazer. Lembra um pouco, né, esse escândalo do master também, em que eles punem a turma do 8 de janeiro lá por depredação com penas enormes, desproporcionais, até sem prova do que cada um fez, mas eles brindam a si mesmos quando tem prova, quando tem indícios sérios e crimes gravíssimos, somas estratosféricas, mais de R milhões de reais. Horas depois aí dessa dessa fala, o Gilmar foi pras redes sociais para pedir desculpas. Olha aqui comigo.

Ele disse: "Erei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa. Mas presta atenção, o pedido de desculpas, ele confirma o problema. Ele admite que ele usou a homossexualidade como uma acusação injuriosa na esfera pública. Exatamente aquilo que o próprio Gilmar criminalizou em 2019 como crime inafiançável e imprescritível. E pelo entendimento do direito penal, esse assim doutrinário, de base, a retratação, ela não afasta o crime, um crime inafiançável, imprescritível. A

desculpa que ela não nega o que ele revelou, a desculpa confirma. Carimba. E qual que foi a resposta do Zema, hein? A resposta foi demolitora, com aquele jeitinho mineiro dele, calmo, sereno. Olha aqui o que que ele respondeu.

Inacreditável. Gilmar Mendes equipara a nossa sátira dos intocáveis como a possível sátira do STF, me representando como homossexual e ladrão. Esse sujeito extrapola cada vez mais os limites. Se comporta como um intocável acima de tudo e de todos. Que vergonha.

E aqui o ponto que ninguém tá vendo. Quanto mais Gilmar ataca Zema, mais Zema cresce. Nos últimos dias, desde que esse embate começou, olha isso aqui, ó. O Zem ele ganhou mais de 100.000 seguidores das redes sociais em um dia, gente.

100.000 em um dia. Gilmarques destruir Zema com inquérito, com representação, com acusação. E o resultado é que ele tá transformando Zema num fenômeno político. Cada ataque do Gilmar é propaganda gratuita pra candidatura do Zema. É o efeito Strasen da Barbara

Strason aplicado à política brasileira. Quanto mais tentar calar, mas amplifica. Gilmar quis intimidar um pré-candidato à presidência e saiu menor do que entrou. Essa é a lição da semana, gente. Quem tenta calar a verdade não destrói quem fala, destrói a si mesmo. E falando aqui

em vozes que não se calam, ao longo da minha vida, eu fiz uma escolha. Lutar pela verdade, mesmo quando isso custa caro. Já enfrentei pressões, ameaças. Eu sei o que tem o sistema inteiro tentando destruir você. E é por isso que eu escrevo na Gazeta do Povo, porque ali eu encontrei um espaço que também não se cala, um jornal independente, corajoso, que fala aquilo que precisa ser dito.

Mas esse tipo de jornalismo, ele não se sustenta sozinho. Ele depende de gente como você, como eu. E a assinatura tá por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Isso é para ninguém ter desculpa, para não estar bem informado nas eleições, gente. 97% de desconto. Então,

aproveita. Se você acredita que a verdade precisa continuar tendo voz do Brasil, acessa aí. gazetodopovo.com.br/deltan ou use o QRcode aqui que tá na tela para mirar com o seu celular.

Gazetadopovo.com.br/deltan. Garanta já o seu acesso e a gente se vê lá dentro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.