---
video_title: "Ministros do STF entram em desespero e largam a mão de Moraes!"
video_id: fFDIN24H1W8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFDIN24H1W8
video_date: 2026-03-06T18:34:35+00:00
video_description: |
  Ministros do STF entram em desespero e largam a mão de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do Supremo Tribunal Federal entram em desespero e largam a mão de Morais. As mensagens entre Vorcário e Morais que foram reveladas pela Malu Gaspar nessa última noite e madrugada caíram como uma bomba no Supremo Tribunal Federal. Ministros do STF estão admitindo em conversas reservadas que a situação de Alexandre de Moraes é grave, é difícil, não tem como explicar. e estão largando a mão dele. Eu vou te mostrar agora o que está acontecendo nos bastidores. A

Mariana Muniz revelou isto aqui no Globo. Ministros do STF vem como grave e difícil de explicar mensagens entre Morais e Vorcaro no dia da prisão do Vanqueiro em 2025. Lê aqui comigo o que que os próprios ministros do STF estão dizendo, gente. Ministros do Supremo afirmaram em conversas reservadas que a troca de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcário e o ministro Morais, no dia em que o dono do Banco Master foi preso pela primeira vez em novembro de 2025 é grave e torna a situação do magistrado difícil de explicar. Primeira coisa importantíssima, nem os ministros acreditaram na mentira do Morais e que ele nunca recebeu as mensagens do Vorcaro. Gente, nem os ministros

acreditaram na nota oficial do Morais. Acabou. Eu fiz uma análise completa sobre as mensagens, a nota do Morais no primeiro vídeo de hoje. Se você perdeu, vai lá ver. Esse vídeo explodiu e é essencial para você fazer parte desse momento da história do Brasil com uma visão de contexto da gravidade do que tá acontecendo. E aí, gente, nem os colegas

dele acreditam no que ele diz. Acabou. E mais, olha como que eles estão vendo. Grave, difícil de explicar. Isso são os próprios colegas ou morais dizendo isso.

E tem mais. A reportagem continua aqui, ó. Integrantes da Corte avaliam que a revelação aprofunda a crise de imagem do Supremo, que desde o início das investigações do Má enfrenta seu pior momento institucional. Pior momento institucional. O próprio Supremo reconhece que tá na maior crise da sua história. Mas atenção, os

ministros estão dizendo isso em conversas reservadas publicamente. Ninguém por enquanto, fala nada. É a omertá, é lei do silêncio, mas os bastidores eles estão em pânico. E olha aqui a reação do Congresso Nacional. Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, ele foi direto. São

fatos gravíssimos que exigem apuração rápida e transparente. Ao que tudo indica, nós temos relações, no mínimo, não republicanas entre ministros da Suprema Corte e um cidadão que hoje está preso e denunciado por fazer parte do crime organizado com fraudes e golpes bilionários. O STF está com medo. A a carapuça, a a o escudo, a armadura deles fez uma rachadura ru mensagens vão vazar, mais detalhes vão aparecer. A Polícia Federal tem todo o celular do Vorcaro periciado.

Olha aqui o que foi que a Ana Flor trouxe agorinha na Globo News. Ó, não só preocupação dentro do Supremo Tribunal Federal, porque há ministros que estão acompanhando este caso e vendo que é uma crise que parece se concentrar no Supremo, que o Supremo não tem conseguido se afastar depois de todo o episódio da relatoria que sai de Dias Tofol. É uma crise que não tá se separando do Supremo Tribunal Federal. Então é preocupante. E como esse caso vai andar daqui para frente? As

possíveis consequências. Ontem eu ouvi um advogado que está profundamente inteirado deste caso e ele falou que esse escândalo já é muito maior, não só que o Mençalão, mas da própria Lava-Jato. Ele chegou a dizer que a Lava-Jato e o Mençalão são jardim de infância perto do que a gente tá vendo e do potencial deste caso. De novo, Bárbara Colomba, a gente tá vendo uma pequena amra de mensagens e conteúdos do celular de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal tem muito mais material que está em análise. O que chama também atenção é

como o antigo relator Dias Tofol tinha tudo isso e parece que tava retardando essa investigação que ganhou outro ritmo com o novo relator, o ministro André Mendonça. Gente, olhem a diferença que faz uma pessoa justa no lugar certo. Como a gente precisa de um presidente que coloque pessoas justas nos cargos de ministros do Supremo. Com André Mendo, as coisas estão avançando. E olha aqui a avariação do advogado. Lava-Jato e

Mençalão são jardim de infância perto do máer, porque agora chegou ao Centro Real do Poder, ao Supremo Tribunal Federal, aos ministros que têm nos últimos anos comandado e desmandado dentro do país. Então, gente, agora os ministros eles têm duas opções: afundar junto com Moraes ou sacrificá-lo para salvar a instituição supremo. No jargão popular, a questão aqui é dá os anéis para não perder os dedos. E qual que é o caminho institucional para isso, hein? É o impeachment. O Senado pode afastar

Morais por crime de responsabilidade. Será que o STF vai deixar isso acontecer? Ou vai tentar brindar Morais ou até o final ou vai afundar junto com Morais? A minha análise é, eles vão tentar segurar o máximo possível, até porque abrindo a porteira, o próximo a cair é o Tofol. Mas se a pressão continuar crescendo, se mais provas aparecerem, se o Congresso apertar, eles vão sacrificar o Morais. Acabou aquela

história de fé pública que dava uns pros outros lá no STF, né? Porque a única forma agora de salvar STF é mostrar que a instituição está acima dos ministros, está acima dos indivíduos, que ministro corrupto cai mesmo sendo poderoso. A queda do Morais está começando. Me conta aí nos comentários, você acha que a STF vai sacrificar o Morais no impeachment? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas do seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande

abraço, até o próximo dia e que até o próximo vídeo.