---
video_title: "A VERDADE sobre a PRISÃO DE RAMAGEM! Governo Lula mentiu?!"
video_id: 33SvLXCJHmY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33SvLXCJHmY
video_date: 2026-04-13T20:08:08+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A verdade sobre a prisão de Alexandre Ramage, o governo Lula mentiu. Pessoal, nós estamos vendo muitas versões diferentes na internet sobre a prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem que aconteceu lá nos Estados Unidos. Existe uma versão oficial do governo Lula e da grande imprensa e existe uma outra versão, a versão de quem acompanha o caso por dentro. E essas duas versões, elas não se encaixam, elas não são compatíveis. Eu vou te mostrar os dois lados e no final eu vou te dizer qual que eu acho que é a verdade. Fica comigo

até o fim. Eu começo pela versão oficial. O Igor Gade, a colunista do Metrópolis, publicou aqui o seguinte: a prisão de Alexandre Ramage nos Estados Unidos foi uma operação coordenada com a Polícia Federal Brasileira, segundo Igor Gadeha. Quem que disse isso? Qual é a fonte? Ninguém mais, ninguém menos do

que Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, homem de confiança de Lula. Andrei Rodrigues assumiu publicamente que o governo brasileiro agiu para entregar o Ramage e o G1 reforça essa narrativa dizendo que Ramage estava caminhando na rua em Orlando, foi abordado pelo Ace, teve os documentos analisados e foi preso. Prisão, gente, a palavra é essa. Só que tem uma segunda versão e essa outra versão vem do Paulo Figueiredo que é sócio da Imigrex, a empresa americana que presta assistência jurídica ao Ramag nos Estados Unidos. O Paulo Figueiredo postou isto aqui lá no X. Confere

comigo. Hamagem não foi preso. Não foi preso, mas foi detido após uma abordagem policial em Orlando, inicialmente por uma infração leve de trânsito e na sequência encaminhada ao W, procedimento comum na Flórida. Essa é nesse momento uma questão meramente imigratória. Porém, o status de ramagem é legal. Ele

possui pedido de asilo pendente protocolado há tempos e ainda sob análise, o que lhe permite permanecer legalmente nos Estados Unidos até a decisão final do caso, que é demorada, mas tem tudo para ser deferida. A Imigrex, empresa da qual seu sócio está prestando toda a assistência à Ramagem e sua família. Nossa expectativa é de que ele seja liberado mais rapidamente possível e no momento não vemos qualquer risco de deportação. O trâmite do IC também é burocrático e depende da formalização no sistema do órgão para que os próximos passos sejam dados nessa direção. Extradição e deportação não tem absolutamente nada a ver entre si.

Extradição é o processo político diplomático entre estados, conduzido pelo Departamento de Estado. Já a deportação é um procedimento administrativo interno de imigração. O caso em questão é exclusivamente migratório. Para deixar absolutamente claro, o governo brasileiro não teve qualquer participação nesse episódio. Trata-se de um procedimento padrão da imigração americana. Isso não tem

absolutamente nada a ver com o pedido de extradição do Brasil, que segue em análise no Departamento de Estado. Então, de um lado, o diretor da Polícia Federal se gabando da operação. De outro lado, Paulo Figueiredo dizendo que foi uma parada de praxe no trânsito que deu errado. Essa história ainda precisa ser esclarecida em melhores detalhes, porque os fatos básicos eles estão sendo contados de maneira totalmente diferente, de lado a lado. Por um lado, Alexandre Ramage, de fato, tem um pedido de asilo político pendente lá nos Estados Unidos e ele não pode ser extraditado a pedido do Moraes até que esse pedido seja analisado e decidido.

Do outro lado, a prisão dele hoje indica que pelo menos algum tipo de problema na documentação dele foi encontrado lá pelas autoridades americanas. Eu desconfio que pode ter havido alguma irregularidade documental, porque do contrário não faz sentido essa abordagem. No entanto, certamente isso não tem nada a ver com extradição. Por quê? Por que, Delta? Porque o tratado

Brasil, Estados Unidos de extradição não permite a extradição quando se trata de crime político ou quando há aquilo que se chama de cláusula de pretexto político. Ou seja, quando se acredita que o motivo ali da da investigação, do inquérito, da acusação, da condenação, o motivo é uma perseguição política. Ou então quando se acredita que após extradição a pessoa vai ser perseguida politicamente. Em outras palavras, os Estados Unidos não concordam que o direito seja usado como instrumento de guerra política. E foi justamente esse uso no Brasil que o próprio presidente americano criticou Trump falando de lawer, falando de weaponização, ou seja, de transformação da justiça em arma, em weapon, em arma política. E

agora eu quero ver a sua opinião. Que que você acha que aconteceu aí, hein? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.