---
video_title: "Fortaleça o seu espírito!"
video_id: MPxR0qurSwc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPxR0qurSwc
video_date: 2026-05-17T14:04:11+00:00
video_description: |

---
Hebreus 12:1 diz: "Sem santidade ninguém verá o Senhor". A questão é: se você tem treinado o seu corpo, se você tem treinado o seu espírito para ele controlar o seu corpo. Você já ouviu falar de práticas de mortificação? Os católicos falam muito disso. Práticas de mortificação são práticas diárias em que você decide abrir mão de coisas que você teria vontade de fazer, de desejos da carne. Então, por exemplo, você vê

aquela sobremesa gostosa e você diz: "Hoje eu não vou comer". E com isso você vai estar fortalecendo o teu músculo do domínio próio. Você vai estar fortalecendo o teu espírito sobre a tua carne. Você passa a direcionar intencionalmente mais os teus pensamentos para coisas do espírito. Como Romanos 8:5 diz: "Quem tem uma vida segundo a carne, tem a sua mente voltada para as coisas que a carne deseja. Quem vive

segundo o espírito, tem sua mente voltada para aquilo que o espírito deseja". Em Romanos 12:2, a Bíblia nos diz: "Não se amoldem ao padrão desse mundo, mas transforme-se pela renovação da sua mente". Nesse livro, o cérebro que se transforma normandoide, ele fala que nosso cérebro estabelece circuitos neurais, circuitos neurais. E os circuitos do vício eles se entrencheram e a cada vez que você dá um estímulo libera dopamina, que é uma substância química no cérebro ligada à motivação. Só que funciona da seguinte forma, cada vez nova, você precisa de um nível de estímulo maior, de uma dosagem de estímulo maior para você ter a mesma recompensa de dopamina. E assim o vício

caminha. E vejam que coincidência. Romanos 12:2. Não se amolde ao padrão desse mundo, mas transforme-se pela renovação da sua mente. Domínio sobre o corpo. Sem domínio sobre o corpo, você

não vai agradar a Deus. Passa jejum, meu irmão.