---
video_title: "O STF vai interferir nas eleições?"
video_id: HJfzr1fjBMY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJfzr1fjBMY
video_date: 2026-06-15T22:48:21+00:00
video_description: |

---
Eu vou te contar o plano secreto pro STF interferir nas eleições de 2026. E não, não é o que você imagina. Saiu hoje jeito do poder 360 essa matéria que diz que uma ala do Supremo vai fazer de tudo para interferir nas eleições de 26 porque eles simplesmente não admitem que quem tá no comando do TCE hoje são ministros Nunes Marques e André Mendonça indicados por Bolsonaro. Então, em vez de deixar o TCE simplesmente cuidar do seu trabalho, fazer as eleições, esses outros ministros, eles eles querem decidir eles mesmos no STF, as questões eleitorais. E eles já acharam o plano para fazer isso acontecer. O plano é

usar a reclamação constitucional, que é um instrumento que faz um caso pular a fila de todos os tribunais, do tribunal regional, do TSE, pular toda a fila de recursos e cair no colo de um único ministro do Supremo, que aí vai lá e decide sozinho. A reclamação constitucional, ela existe para você levar o Supremo, gente, o seu caso, quando alguém desobedeceu uma decisão prévia do próprio Supremo diretamente. Ha, mas agora ela tá virando simplesmente a casa da mãe Joana. Eu mesmo fui vítima dessa interferência indevida do Supremo. Olha só aqui o que que aconteceu nas palavras da reportagem. A disputa eleitoral do

Paraná também chegou ao Supremo. Dino analisou uma reclamação constitucional contra a decisão do terré do Paraná que censurou uma publicação feita no TikTok que dizia que o pré-candidato ao Senado, Deutalan está inelegível. Segundo a decisão do TRE, embora Danal tenha tido seu mandato de deputado federal cassado pelo TSE em 2023, só seria possível reconhecer sua inelegibilidade depois dos prazos de análise das candidaturas em agosto. No entanto, Dino entendeu que a decisão configurava uma censura prévia e que as informações divulgadas no vídeo correspondem com o que havia sido decidido pela justiça eleitoral na cassação de Dananhol em 2023. Vocês entenderam o que aconteceu aqui? Eu

estou elegível. O próprio TRE do Paraná reconheceu isso em 15 decisões de duas juízas, mas a esquerda o PT, eles correram por STF. entraram com uma reclamação constitucional e aí o Dino que já pediu para Moraes para me incluir no inquérito das fake news, ou seja, ele se julga vítima de declarações minhas, ele deveria se declarar impedido de me julgar. Aí ele autorizou que a esquerda continue mentindo a rodo contra mim, dizendo que eu estaria inelegível, o que não é verdade. Ainda bem que o meu caso não vai ser decidido por eles, não é CTF, mas sim pelo TSE. Mas existe uma

forma concreta da gente mudar essa realidade. É a medida dois das minhas 10 medidas para o Senado Federal. Olha aqui comigo no meu site, a medida dois. Se você entrar no meu site deutandalagnol.com.br, você vai

encontrar essa medida dois de 10 medidas. E essa dois ela devolve ao STF o papel de Corte Constitucional e ataca exatamente a doença que você acabou de ver. Acaba com essas decisões monocráticas, com efeito nacional, ou seja, proíbe que um único ministro sozinho pare o país ou mexa numa eleição acanetada e cria mandato para ministro, quarentena para ministro, para que ninguém se sinta dono do poder para sempre. Yeah.