---
video_title: "Todo Mundo Está Mentindo Sobre Mendonça: Veja!"
video_id: juIiabNTjaQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juIiabNTjaQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
   Todo Mundo Está Mentindo Sobre Mendonça: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Todo mundo está mentindo sobre André Mendonça. Eu vou mostrar isso para você agora. Ontem eu te mostrei aqui no canal que a PGR pediu que o Supremo anule o relatório da Polícia Federal com indícios e crimes envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. O PGR Paulo Gonê, ele diz que o André Mendonça não poderia ter deixado a investigação avançar sem uma autorização prévia do plenário do Supremo desde que a investigação encostou no nome de um ministro. Só que, só que um acordon do próprio STF contradiz esse argumento. E

você sabe quem que votou a favor dele? Alexandre de Moraes. Lê aqui comigo o que foi que o Gonê alegou. Segundo a reportagem aqui do Metrópolis, palavras do Gonê. A ordem para investigação dada pelo ministro relator André Mendonça e as provas aí por ela acolhidas sofrem, portanto, de dupla nulidade. Tá querendo

derrubar tudo, gente? ao relator do caso Máster do Supremo. Numa investigação que já existia, a do máter, ele pediu à Polícia Federal que identificasse a rede de influência montada em torno do Vorcaro. A análise dos dados apreendidos chegou ao contato de Morais e à mensagens trocadas entre Morais e o banqueiro. Augonê defende que quando apareceu o nome de um ministro do Supremo, Mendia ter parado tudo e pedido autorização pro plenário. O problema que

atrapalha o Gonê, gente, tá num acórd 2024 que foi proferido na ADI, ação declaratória de inconstitucionalidade 7496, porque tinha uma lei de Goiás, é esse caso aqui que eu tô mostrando para vocês, tinha uma lei de Goiás, pessoal, que permitia ou que exigia que a maioria do tribunal desse autorização antes que houvesse medidas de investigação contra autoridades com o foro privilegiado lá no Tribunal de Goiás. Aí o STF foi lá, analisou isso e disse que essa exigência de uma apreciação colegiada era inconstitucional e a decisão do STF foi por unanimidade. Todos os ministros que votaram derrubaram a regra de Goiás, inclusive o Moraes. Lê agora como que o STF registrou essa decisão aí, essa jurisprudência aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo aumentar para vocês aí, ó. O

regimento interno do STF, ele não exige não exige que o prosseguimento da investigação seja autorizado por órgão colegiado, bastando que o relator decida a respeito. Ou seja, Mendça pode decidir sozinho sem pisar do plenário. Esse acordo ainda diz que o artigo 21, inciso 15, do regimento interno do STF, dá pro relator competência, atribuição para determinar a instauração do inquérito e faz aqui uma importante distinção. A iniciativa da investigação cabe ao Ministério Público debaixo da supervisão do relator, que é o ministro ou o desembargador no caso do Tribunal de Justiça. Portanto, gente, a autorização prévia do plenário, ela não é necessária. Mendonça não abriu do zero o

inquérito contra Moraes. Ele não mandou prendê-lo. Ele não autorizou uma busca contra ele. Até talvez devesse ter feito, né? Mas numa investigação existente, o que o Mendolça fez foi pedir que a Polícia Federal identificasse a rede do Vorcaro, totalmente dentro das quatro linhas do campo, na bola. Quando a análise chegou

a Morais, aí o Gonê pediu que o relatório de 218 páginas fosse anulado e o procedimento extinto alegando algo que sequer aconteceu. E o que que o Mendolça fez quando o nome do Morais surgiu? Pediu esclarecimentos ao Gonê, pediu que o caso seja examinado no plenário do Supremo, ou seja, agiu até de modo diferencial. nem precisava fazer isso, mas agiu aí corretamente em todas as etapas do processo. Se percebe o tamanho da contradição, a justiça de Goiás criou a exigência de votação prévia no Tribunal para investigações contra autoridades e foram. O STF derrubou essa

barreira por unanimidade e agora quando a apuração chega a Morais, a IG usa a ausência dessa mesma autorização prévia como um dos motivos para pagar e anular todo o relatório. E o Moraes participou dessa decisão. Os ministros do Supremo podem até querer defender uma regra diferente agora, mas eles vão ter que explicar o país porque que a regra que eles aprovaram pro país inteiro deixa de valer justamente quando a investigação chega a Morais. é para impedir que provas contra os donos do poder sejam apagadas com uma caneta, com uma nulidade inventada que eu quero ir ao Senado. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro, já sabe, vote 300 de Taiol pro Senado e entra agora aqui no grupo da Tropa 300 no WhatsApp pelo link da descrição e dos comentários. Você vai

receber conteúdos exclusivos, materiais e campanha para mobilizar a sua cidade contra os abusos dos donos do poder. Se você mora em outro estado, manda esse vídeo aí, por favor, para alguém do Paraná e me responde nos comentários. Você acha que o Supremo vai querer mudar de novo as regras do jogo? Tudo para brindar morais? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.