---
video_title: "GUERRA: Toffoli x Polícia Federal"
video_id: MwvHXyZUJaU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwvHXyZUJaU
video_date: 2026-01-19T17:09:01+00:00
video_description: |

---
Polícia Federal declara guerra contra Dias Toff e os delegados vão para cima. Os delegados da Polícia Federal finalmente, finalmente se levantaram contra o Tofol no caso do Banco Master, a nota não saiu da direção geral da Polícia Federal que puxa o saco do STF, que é indicada pelo governo Lula, que tem uma relação ali institucional e jamais falaria a verdade, jamais ia colocar o dedo na ferida, como colocou a Associação dos Delegados. Tem o pedido para ser realizada uma perícia lá dentro da Polícia Federal. O delegado não diz assim: "Quero que seja o perito fulano ou ciclano, não. Vai lá pro setor do perícia. O chefe do setor de perícia

escolhe quem que tá com vaga naquele momento, livre para trabalhar, que tem conhecimento, capacidade técnica mais apropriada, quem conhece o caso. E não você escolhe: "Ah, eu quero que seja o fulano ou ciclano." Então, vejam aqui a porrada que os delegados da Polícia Federal deram no ministro. Eles criticaram abertamente as decisões do ministro no caso Master, incluindo em especial a última decisão dele de escolher os peritos da Polícia Federal que vão analisar os celulares e os computadores que foram aprendidos. Tof não entendeu o recado ou fez aí ouvidos mocos usou o recado e deu outra decisão bizarra nesse caso. O Tofol mais uma vez

quer tirar a polícia federal da jogada. Ele quer que os envolvidos sejam ouvidos não na sede da polícia, mas no próprio STF em prazo recorde. Também não faz sentido que alguém do gabinete do juiz do ministro acompanhe os depoimentos dos investigados. Será que isso é para intimidar ou para controlar as perguntas da Polícia Federal? Ou para se antecipar em algo que venha a ser revelado e possa impactar pessoas próximas, aliados? Ou

talvez o próprio gabinete do ministro? A gente vai ter que esperar para ver, mas isso é muito, muito estranho. E você, você acha que a Polícia Federal vai vencer essa guerra contra o Tof? Me conta aí a sua opinião nos comentários. Quero saber o que que você pensa sobre isso.