---
video_title: "Veja a conversa de Moraes FLAGRADA por ESCUTA da Polícia Federal!"
video_id: bKlUYVZHkUY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKlUYVZHkUY
video_date: 2026-01-03T17:00:56+00:00
video_description: |
  🚨 Veja a conversa de Alexandre de Moraes flagrada por escuta da Polícia Federal
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O conteúdo da ligação telefônica de 2015, captada em escuta da Polícia Federal, em que Alexandre de Moraes conversa com um desembargador investigado pelo CNJ;
  2️⃣ O que a fala de Moraes revela sobre bastidores, articulações e interferências envolvendo ministros do STF e tribunais superiores;
  3️⃣ Por que esse episódio antigo ajuda a entender o padrão de atuação que hoje volta a ser questionado em casos como o do Banco Master.
  
  ⚠️ Quando diálogos desse tipo vêm à tona, fica evidente como interesses pessoais e relações de poder podem se misturar à função pública.
  
  💬 Para você, essa conversa é normal nos bastidores do Judiciário ou revela algo muito mais grave?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja a conversa de Alexandre de Moraes flagrada por escuta da Polícia Federal. O jornalista do Metrópole, Samuel Per, fez um post no X mostrando uma coisa bizarra. Alexandre de Morais já foi pego em uma escuta da Polícia Federal. Fica aqui comigo nesse nosso encontro com justiça que eu vou te mostrar tudo sobre essa situação do Moraes em dois pontos. Primeiro, o que que ele falou durante essa escuta da Polícia Federal, hein?

Segundo o que que essa conversa grampeada revela sobre o modos operandorais, a sua forma de atuar. Vamos então direto ao primeiro ponto. Gente, o Alexandre de Moraes, ele já foi pego em uma escuta da Polícia Federal. Isso aconteceu em novembro de 2015 e o jornalista Samuel Pancher, ele fez um post no X lembrando desse episódio. Um desembargador do TJ de Minas Gerais, ele ligou pro Morais para falar sobre um processo que ele tinha lá no CNJ sobre a existência lá no gabinete dele de funcionários fantasmas. Mora tinha

advogado para esse desembargador, mas na época da ligação ele era secretário de justiça em São Paulo. O contexto da ligação é que Moraes havia dado entrada em um recurso no STF para suspender o processo do CNJ. Vamos dar uma olhadinha aqui no que que disse o Alexandre de Moraes. Olha aqui comigo. >> Alô. Oi Alexandro. Tá bom. Tudo bom?

>> Como é que tá? Como é que tá a luta aí? >> Aqui vai jogar terça ou mandar. Terço, vai terça. Eh, eu pode ficar tranquilo, viu? Eu, eu, eu tive semana passada, eu

até Sim, falei que tá demorando um pouco, acabei encontrando o Tofol e hoje eu tive com ele aqui em São Paulo que eu teve encontro do dos presidentes e corregedores de todos os PRS com ele e eu fui convidado para uma palestra cedinho, bati um papo com ele, então não vai ter novidades. E o Gilmar, eu vou falar, o Gilmar vem à noite aqui pro para esse encontro também. Daí eu troco uma ideia com ele, mas ele falou que não assim, vamos sabe que cabeça de juízo, essa cabeça louca de vocês, né? Mas é bom tirar da frente eu quero começar a fazer campanha para você para SPJ. >> pois é, tem que minha frente. Eu

preciso. Tem que tirar da frente, senão o povo começa a encher o saco. >> É, exatamente. Você você não pode estar lá, né? Isso aí, pessoal. Você entendeu

como que essa delegação é inacreditável? Eu vou explicar e vou detalhar isso para você no nosso segundo ponto. Enquanto isso, eu queria agradecer a você por fazer parte dessa comunidade o por e por sempre ampliar a nossa voz conjunta. Obrigado por deixar o seu like aqui no vídeo, por se inscrever no canal, por ativar o sininho. Isso é muito importante para fazer com que a nossa voz conjunta chegue mais longe. Vamos

seguir lutando juntos nesse ano de 2026 por verdade, por justiça e por liberdade. E vamos agora pro nosso segundo ponto. O Morais simplesmente ele disse várias coisas bizarras nesse áudio. Ele diz que ele encontrou Tofol, que encontrou Gilmar. Ele disse que bateu um papo com o Tof sobre o caso e que não ia ter novidades e queria conversar com o Gilmar sobre o caso naquela noite. Gente, em um momento em

que o Morais ele é acusado na imprensa e nas redes sociais dele ter pressionado o Banco Central como ministro do Supremo, de ter cometido crime de advocacia administrativa do artigo 321 do Código Penal, tudo isso no caso do Banco Master. Vejam aí como que o Morais se comportava enquanto secretário de justiça, basicamente advogando irregularmente para um ex-cliente dele, enquanto ele exercia uma função pública. E vejam como que o áudio traz os bastidores do STF. O Morais diz que ele conversou com o Tofoly e deu a entender que eles acertaram ali o voto do Tofoly em um sentido favorável pro cliente dele, Moraes. Depois ele diz o seguinte pro cliente dele: "Olha, é bom tirar da frente o processo. Eu quero começar a

fazer campanha para você ir pro STJ". Desde quando que é papel de secretário de segurança pública de São Paulo ficar fazendo lobby pra desembargadora e pro STJ? É bizarro, mas é assim que funcionam os bastidores do poder em Brasília. É daí para pior. Também é inacreditável como que ele fala, sem qualquer cerimônia que tem que tirar da frente o processo, senão o povo começa a encher o saco. Provavelmente se

referindo aí a pessoas que cobrariam o desembargador sobre a conduta dele que estava sendo investigada. A preocupação do Morais, veja, não é que a conduta do investigado, a conduta aí alegadamente irregular desse investigado pelo CNJ. A preocupação é fazer campanha para colocar um alhado dele no STJ e que para isso as pessoas não poderiam encher o saco cobrando o desembargador por essa alegada irregularidade de um funcionário fantasma. Então é bom que você, amiguinho alexandrista, veja esse vídeo e lembre disso. O Morais ele não é o paladino da democracia. O áudio sugere,

ao contrário, um comportamento aí patrimonialista em relação ao estado que confunde o público e o privado, que é exatamente o que teria acontecido agora no caso do Banco Master. Essa foi apenas mais uma vez depois dos áudios da Vazga, em que ele foi pego agindo nos bastidores de modo absolutamente impróprio. Mas e você, hein? Você acha normal essa conversa que o Morais teve? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários e se esse essa nossa explicação ajudou a você a entender exatamente o que que esse áudio significa. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.