---
video_title: "Pesadelo para Moraes e Toffoli: Mendonça manda Alcolumbre liberar dados de Vorcaro!"
video_id: HiFwUhQZopU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HiFwUhQZopU
video_date: 2026-02-20T20:04:32+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Mendonça destrava CPMI e libera dados sigilosos de Vorcaro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a decisão de André Mendonça que muda o rumo das investigações envolvendo o caso Master e a CPMI do INSS:
  
  1️⃣ A determinação para que dados sigilosos de Daniel Vorcaro, obtidos por quebras autorizadas, voltem ao fluxo de compartilhamento entre PF e CPMI;
  2️⃣ Como o acesso da comissão a esses materiais pode ampliar a investigação paralela no Congresso, além das apurações conduzidas no STF;
  3️⃣ O impacto político e institucional de uma apuração simultânea entre Polícia Federal e CPMI, aumentando a pressão por esclarecimentos públicos.
  
  ⚠️ Quando informações sob custódia judicial passam a integrar investigações parlamentares, o caso ganha novas camadas de exposição, disputa política e cobrança por transparência.
  
  💬 E você, acha que o compartilhamento desses dados com a CPMI vai acelerar as investigações ou ampliar a crise institucional em Brasília?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O pesadelo de Morais e Tofoli virou realidade. André Mendonça mandou ao Columbre, presidente do Senado, liberar os dados do Vorcaro paraa CPMI do INSS. Gente, apertem os cintos porque André Mend chegou chegando e acabou de soltar uma bomba no colo do Morais e do Toffol. Ele mandou simplesmente o presidente do Senado, Davi Columbre, devolver imediatamente os dados sigilosos de Vorcaro, que foram obtidos por meio de quebras de sigilo, buscas e apreensões da Polícia Federal e devolver tudo isso pra CPMI do INSS, que é comandada por quem? tem como presidente e relator pessoas da oposição, gente. Sim, é

comandada pela direita, ou seja, ali não vai ter moleza para Morais e para Tofoli. E os dois agora vão ter que enfrentar um braço independente e poderoso de investigação, que vai correr essa investigação em paralelo em duas frentes, no STF com André Mendonça, o ministro técnico, e no Congresso Nacional com uma CPMI comandada por pessoas que eles não controlam. Vem então comigo entender aqui essa bomba, ó. A Andreia Sadi revelou aqui no G1. Andreia Mendonça devolve a CPMI do INSS acesso a dados sigilosos de Daniel Vorcaro. Entenda isso aqui comigo, ó. O

ministro André Mendonça do Supremo devolveu pra CPMI que apura fraudes no INSS o acesso a dados sigilosos do Daniel Vorcaro e do Banco Master que estão sob custódia do presidente do Senado. Por que que isso é importante? Porque simplesmente o presidente do Senado é um potencial investigado no escândalo do má. Como assim, Deltan? Lembrem, gente, o presidente do Senado, Davio Columbre, indicou o presidente do Instituto de Previdência lá do Amapá, estado do Davi Alcoubre, do presidente do Senado, indicou o presidente do instituto que investiu centenas de milhões de reais em papéis furados, ocus, em papéis frágeis do Banco Master, causando um prejuízo imenso.

No conselho desse instituto tá um irmão do Davi Columbri e o presidente indicado pelo Davi Columbe. Ou seja, essa esse caso master, ele pode alcançar com os seus braços o próprio Davi Columbre. Então quando Diastofol deixa os dados todos sigilosos restritos ao Davi Columbre, ele tem uma tranquilidade que a o Davi Columbre tem todo o interesse em preservar isso, em conter isso, em manter isso contido, sem alcançar o grande público, sem alcançar a CPMI. Mas agora tudo isso tá mudando com a decisão do André Mendonça. Na decisão, Mendoza determina que o Congresso entregue os documentos à Polícia Federal que vai fazer o compartilhamento com a CPMI.

Há nesses arquivos dados bancários, fisicais e telefônicos de Vorcaro. A quebra dos sigilos do banqueiro foi aprovada pela própria CPMI em dezembro, mas as informações estavam sob custódia do presidente do Senado Dav Columbre por decisão de quem? Dias Tof, que era relator do caso. E simplesmente André Mendonça desfez tudo isso. Gente, que vitória tremenda. Vocês entenderam a

dimensão disso? De posse aí desses dados sigilosos do Vorcaro, a CPMI pode fazer uma análise independente do conteúdo do celular do Vorcaro e revelar o seu conteúdo para toda a nação. Isso vai aumentar ainda mais a temperatura desse escândalo e vai fazer com que as altas autoridades que hoje estão em silêncio se mexam, porque vai ficar insuportável não investigar a operação abafa, ela vai se tornar impossível, impossível de se conter as informações e se conter esse escândalo. E não tem mais o Tofol brindando, nem o Moraes ameaçando, nem um presidente do Senado agora segurando nas suas mãos a informação. Não, eles simplesmente não vão mais conseguir controlar o que vai sair desses dois fluxos de investigação independentes, Polícia Federal e Congresso Nacional. E

essa decisão se torna ainda mais importante porque segunda-feira que vem tá marcado um depoimento do Vorcaro na CPMI do INSS. Mas antes, deixa eu te explicar um segredo por trás disso. Antes de eu te explicar isso, eu quero trazer para você a seguinte informação, dizer que amanhã, sábado, vai sair o meu artigo especial do final de semana da Gazeta do Povo, que é patrocinador aqui do canal e que preparou para você um presente, uma promoção toda especial para você que segue aqui o canal. Fevereiro, gente, é o mês aniversário de 107 anos da Gazeta. E quem ganha o presente é você, com 95% desconto na assinatura do jornal. Gente, é ridículo.

É R$ 1 por mês os primeiros seis meses. Cancela quando quiser. Se, mas eu tenho certeza que você vai querer manter depois disso e você vai poder acessar conteúdos exclusivos como artigos meus do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanen. É R$ 1 por mês para você se informar em ano de eleição com o melhor jornal do Brasil, que compartilha dos nossos valores cristãos, conservadores e direita, que busca verdade, justiça, liberdade e que não passa pano para governo Lula ou por STF. Então, acessa aí agora gazetadopovo.com.br/deltan.

Você também pode mirar com o seu celular aí no QRcode ou clicar no link que eu vou deixar na descrição do vídeo. Vou repetir para fechar gazetadopovo.com.br/deltan br/deltan e a gente se vê lá dentro. Não perca essa oportunidade. E agora

acompanha aqui comigo, gente. O que o Mend acabou de fazer foi dar uma arma poderosíssima paraa CPMI, que aliás chamou Vorcaro para um depoimento na segunda que vem. Eu vi aqui agora a pouco que acabou de sair uma notícia de que o Vorcaro não vai a CPMI, mas se ele for, ele vai poder ser confrontado com todo o conteúdo do próprio celular dele, dos dados sigilosos, as provas obtidas pela Polícia Federal até agora na investigação. Isso vai tornar impossível, muito difícil, pelo menos, provocar o mentir na frente da CPMI em cadeia nacional. Gente, nós temos que agradecer muito a Deus pela relatoria desse caso Master caído em sorteio com o ministro André Mendonça. E a gente tem

que orar muito por ele, pedindo a Deus que dê coragem, sabedoria e proteção. Em apenas uma semana, o Mendrou as decisões esrúchas do Tofoli, liberou e empoderou a Polícia Federal para trabalhar. Como eu disse no último vídeo, se você perdeu, confere o vídeo que eu fiz antes, hoje aqui. E agora ele destravou a CPMI do INSS, controlada pela direita, pela oposição, para investigar de modo amplo esse escândalo. Isso aqui tá bom demais. Mendonça virou pesadelo do

Moraes Doto Toófol e está orgulhando o Brasil com essas decisões que devolvem poder a quem tem que ser devolvido, aos órgãos de investigação legítimos. E me conta aí você aí no comentário, você acha que acha que a CPMI do INSS vai fazer um estrago com esses dados do Vorcaro? Ah, eu acho que sim. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar de forma mais intensa o nosso trabalho. Um grande abraço, até o próximo vídeo. Não esquece

aí de aproveitar a promoção da Gazeta. aqui.