---
video_title: "Fachin CORTA poderes de Gilmar, que reage com FÚRIA!"
video_id: Nez2tCFNZ1c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nez2tCFNZ1c
video_date: 2026-05-15T15:13:03+00:00
video_description: |
  Fachin CORTA poderes de Gilmar, que reage com FÚRIA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Faquinho enquadra Gilmar e causa uma nova guerra no STF. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você, porque se tem guerra no STF, boa pra gente. Duas reportagens hoje mostraram uma rachadura, gente escancarada dentro do Supremo. O presidente Edson Faquim, ele enquadrou Gilmar Mendes depois de uma manobra feita para brindar o Diastofre, no caso do Master. E aí o Gilmar contra-atacou furioso por WhatsApp. Eu

vou te mostrar agora todos os detalhes dessa guerra em que só tem um lado a ganhar. Quem? Nós o lado do povo brasileiro que tá cansado de abusos judiciais e de blindagens de autoridades envolvidas enroladas em escândalos. Você lembra que a CPI do crime organizado quebrou o sigilo da empresa Maridit? aquela do Diastofoli, aquela que vendeu cotas do do resortayá pro Vorcaro. Aí eu

não sei se você lembra disso também, mas os advogados da Maridit do Tofizeram um pedido para anular essa quebra de sigilo. Só que para isso eles fizeram usando um mandado de segurança arquivado em 2021 da Brasil Paralelo que estava com o Gilmar. Eles forçaram uma ligação do caso Maridit com o caso já encerrado do Gilmar, esse da Brasil Paralelo, porque aí o novo caso, esse da Maridit, em vez de ir para sorteio, caiu direto na mesa, no colo do mesmo ministro que tinha suspendido a quebra de sigilo lá de 2021, Gilmar Mendes. Conveniente, né? Só que isso foi extremamente criticado na época, porque era uma manobra clara, descarada do Gilmar para brindar o Tofoli. Gente, eles nem disfarçam. Aí o

Faquim viu a manobra, esperou a hora certa, enquadrou e criou uma nova regra para que isso não aconteça mais. A FA de São Paulo revelou que o Faquim criou nessa semana uma nova regra paraa distribuição de processo do Supremo. Qualquer petição em processo já arquivado precisa passar pela validação de dois servidores públicos e depois da própria presidência da corte antes de ir pro gabinete do relator. Para que serve? Para barrar justamente esse tipo de manobra muito usada por advogado, adorada por Gilmar Mendes, que concentra poder em quem quer tá à frente de decisões polêmicas. Quem tá

direcionando, quem quer tá direcionando os rumos do Brasil em situações complexas, relevantes, aí eles pegam um caso que já existe arquivado, vão lá e direcionam pro ministro que quer decidir, que quer dar definição, que quer, como nesse caso da brindagem, a estratégia é de enfiar um pedido novo em processo arquivado para direcionar a relatoria ao ministro escolhido a dedo, fugindo do sorteio. Só que o Gilmar não engoliu essa regra nova do Faquim e reagiu, imagina, com fúria. A Andresa Mata do Metrópolis, ela revelou que o Gilmar Mendes, ele mandou uma mensagem dura por WhatsApp do próprio Faquim, listando ali processos travados e comparando a gestão do Faquim a um Philbuster. Deu, o que que é Philbuster? Philbuster é um termo usado em inglês para uma tática obstruista do Senado americano para adiar votações. Dá para

traduzir aí como obstrução na lista que o Gilmar mandou aí pro Vaquint. Mineração de terras indígenas, que estão parada desde fevereiro. Revisão da vida toda do NSS, em que sete ministros já votaram para rejeitar e o Faquim pediu destaque para recomeçar tudo do zero. A Ferro Grão, ferrovia de 1000 km ligando Mato Grosso ao Pará, que tá parada na mesa do Faquim desde fevereiro. Só que o Faquim, ele tá certíssimo em cortar asinhas do Gilmar, gente, nessa história toda. Distribuição direcionada de

processos é errado. é um dos vícios mais antigos do Supremo. Isso blindou aí uma fila de poderosos, inclusive na Lava-Jato. A regra do Faquim é tecnicamente correta, mas a reação raivosa do Gilmar mostra algo mais grave. Um supremo rachado de lado a lado e a situação para lá de ruim que só escala e só piora. A minha reação a tudo

isso? Briguem, ministros, briguem. Quanto mais se esbrigam, mais fica claro paraa sociedade brasileira o nível de disfuncionalidade dentro do próprio Supremo e a necessidade de uma reforma profunda da instituição e, é claro, de punição e responsabilização pros ministros que abusam do seu poder como Gilmar. É claro, gente, nessa briga, o lado tem que ser o lado do Faquim, que tá tentando fazer o certo contra práticas obscuras, mofadas e podres do tribunal. Agora, o fato de existir essa resistência ao enquadramento, essa resistência à regra correta, mostra que tá tudo errado, mostra um tribunal em frangalhos so ponto de vista moral. Isso reforça

tudo que a direita diz há anos. O STF tem que ser fiscalizado. Eu lutei pela responsabilização desses ministros quando eu tava na Câmara dos Deputados. Eu lutei pela responsabilização de todo mundo ao longo da Lava-Jato e agora eu quero continuar lutando no Senado. E é por isso que eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná. A sua liberdade e a

da sua família depende de nós sermos voz do Senado para combater justamente esses abusos dos donos do poder que faz de tudo para brindar uns aos outros. Chega de brindagem. O que que você achou, hein? Dessa medida do Edson Faquim que diminui os poderes do Gilmar e de quem quer avocar para si casos e decidir os rumos do país? Nem sempre do jeito certo, hein? Conta para mim que você

achou dessa medida do faquinha aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.