---
video_title: "Isto é Muito Raro: PF Investiga Ministro Por Corrupção!"
video_id: IXzYK3MvLyE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IXzYK3MvLyE
video_date: 2026-07-23T14:53:29+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Isto é Muito Raro: PF Investiga Ministro Por Corrupção!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caracas, que notícia boa isso aqui, gente. É muito raro, raríssimo. A Polícia Federal começou a investigar o ministro de Tribunal Superior por corrupção. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que começa esta quinta-feira comigo com mais um desdobramento das investigações sobre corrupção no judiciário, dessa vez no caso de venda de sentenças do STJ, que é o segundo tribunal mais poderoso do país, tá atrás só do STF. Hoje o assunto é muito sério porque aconteceu algo raríssimo na justiça brasileira. O

ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Moura Ribeiro do STJ. Isso no inquérito que apura suspeita de venda de decisões judiciais da corte. Lê aqui comigo o que saiu nesta matéria aqui da Folha de São Paulo. É o primeiro ministro do STJ investigado nesse caso, cujas apurações tramitam no Supremo desde 2024. Ministro de Tribunal Superior tem foro privilegiado no Supremo. Por isso, quem autoriza o barra

investigação contra ministro do STJ é o STF. Nesse caso foi o ministro Cristiano Zanim, relator do inquérito. A decisão dele é de maio, mas estava subsigido. Ele, aliás, continua subsigido. Mas veja aqui o que vazou aqui, palavra por palavra da decisão. Torna-se imperioso

averiguar possível existência de indícios de ilegalidades penais envolvendo a autoridade sujeita à jurisdição dessa Suprema Corte. Traduzindo aqui pro bom português, tem que investigar o ministro STJ. E o que que se apura aqui? decisões que teriam possível relação com aquele lobista Anderson Gonçalves. Já falei para vocês sobre ele aqui. Ele envolvido em todo

esse esquema aí do STJ. Ele já foi até denunciado e também para investigar a relação com a esposa do Anderson, além de transferências feitas a um ex-funcionário do gabinete em 2019. Esse funcionário aí era um capinha. Você lembra o que que é capinha? Capinha aí é um auxiliar. é um assessor que atua nas

sessões da corte, que serve café, que ajuda a vestir a toga, aquela coisa que tem cara de época de reis e rainhas, né? E esse capim, ele foi exonerado, foi afastado na época. Nesse mesmo inquérito, o PGR, ele já denunciou, acusou criminalmente nove pessoas em maio entre lobistas e ex-servidores assessores aí dos gabinetes, mas até agora nenhum ministro era oficialmente investigado. E para você ter a dimensão da realidade, gente, a última vez que a justiça chegou a um ministro do STJ por suspeita de venda de decisões, foi há quase 20 anos. Foi o caso Paulo Medina na operação Furacão de 2007. Naquele

caso, o ministro foi afastado, virou réu por corrupção passiva e acabou aposentado compulsoriamente pelo CNJ. Ou seja, acontece aí uma vez por geração. É como a passagem aí, sei lá, de um cometa. Teve também, é claro, os casos não investigados, né, indevidamente não investigados, como o caso em que o Benedito Gonçalves foi delatado na Lava-Jato. Tem, dá uma olhadinha aqui, ó, é esse caso aí, ó. Tem também o caso

do Toffur, que também foi delatado pelo Sérgio Cabral por vender sentenças, segundo o Cabral, R$ 4 milhõesais e propina. Tem o caso do Morais agora com o caso master. Então o que é raro, gente, não é surgir indícios ou provas, mas o que é raro é investigar. E a própria Polícia Federal, ela foi honesta no pedido. Dá uma olhadinha aqui no que que ela falou no pedido. Nesse estágio

inicial da investigação, ainda não tem provas suficientes para concluir se houve ou não a participação dessas pessoas nos fatos apurados. Ou seja, não tem uma acusação formada aí contra o ministro, mas tem uma suspeita que precisa ser esclarecida. E o ministro Moura Ribeiro, ele afirmou na sua defesa que ele desconhece a investigação sobre decisões que proferiu. Ele disse ainda que o servidor que foi citado aqui, o Capinha, ele foi exonorado a pedido dele mesmo, ministro após atuação irregular e disse que ele é magistrado há mais de quatro décadas. Ele tem uma trajetória honrada, dizendo que são improcedentes completamente quaisquer tentativas de associá-los aí aos fatos criminosos. Aí

o Moura Ribeiro do STJ para você ir vendo ele. Gente, todo mundo tem direito à presunção de inocência, né? A última palavra era sempre da justiça. Agora o que é importante nesse caso é que as investigações existam, que andem de modo rápido. Afinal de contas, não andaram rápido contra direita lá. Quebra, quebra

agora é menos importante do que isso aqui. Eu quero ver uma investigação tão célere quanto a do 8 de janeiro. Alguns meses, um mês, 2 meses, três meses. Será que a gente vai ter? Conta aí para mim se acha que a gente vai ter. Como ex

procurador? Deixa eu te dizer que esse dia, gente, ele importa muito, independentemente até do resultado, porque eu passei a vida toda investigando poderosos e a lição é uma só. O que corroi a confiança na justiça não é a investigação, é a blindagem. Durante anos, a regra não escrita era que se investigava o assessor, o lobista, o capinha, todo mundo, menos quem assina a sentença. Quando a apuração chega, com todas as garantias, a quem tá no topo, a mensagem pro país é a melhor possível. Ninguém está acima da

lei. Como a gente queria agora que outros ministros também pudessem investigados, né, para mostrar que realmente ninguém tá acima da lei. Aqueles que têm, sei lá, esposas com contratos de R 129 milhões deais, resortes milionários, dá pra gente sonhar, né? Ou melhor, dá pra gente trabalhar para que isso aconteça se a gente conseguir eleger muita gente de direita no Senado. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná, indignado, revoltado com toda essa corrupção do Brasil. E por isso eu quero

transformar você para nos ajudar, pedir para você para nos ajudar a transformar esse sonho de ver as os bandidos grandes do país colocados na cadeia transformar esse sonho em realidade. Não por ódio a ninguém, mas para proteger as pessoas que são atropeladas, que são violadas, que morrem. Gente, eu tenho mais raiva, mais indignação, tá, com uma pessoa que pratica corrupção de 10, 20, 30 milhões do que eu tenho de uma pessoa que é um homicida. Porque o homicida vai matar um, o cara que rouba 10, 20, 30 milhões, ele tem sangue nas mãos. Ele mata dezenas de pessoas da falta de cirurgia, da falta do tratamento de câncer, da falta de uma estrada que não esteja esburacada e gera acidente, da falta de duplicação de estrada que vira a colisão frontal, da falta de uma cirurgia, de um exame que permitiu um tratamento e uma cura em tempo adequado. Então, eu fico

muito contente quando eu vejo as investigações chegando ao topo. E você, que que você acha? Isso fortalece ou enfraquece a nossa justiça investigação, hein?