---
video_title: "ABSURDO: Afastaram a Juíza Que Condenou o Lula no Caso do Sítio!"
video_id: LhW-GPF1LqI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhW-GPF1LqI
video_date: 2026-08-04T23:29:22+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  ABSURDO: Afastaram a Juíza Que Condenou o Lula no Caso do Sítio!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Para o que você tá fazendo? Porque afastaram e puniram a juíza que condenou o Lula? Gente, isso aqui é urgente, é breaking news, é indignante, acabou de sair e eu preciso que você fique até o final para você entender a gravidade do que acabou de acontecer. O Conselho Nacional de Justiça afastou do cargo, tirou do cargo por 2 anos a juíza Gabriela Hart. Essa é a mesma juíza que condenou Lula criminalmente naquele caso famoso do sítio de Atibaia. Lê aqui

comigo o que saiu no G1. O Conselho Nacional de Justiça, que é um órgão cheio de indicações políticas, decidiu nesta terça-feira afastar a juíza Gabriela Hart do cargo por 2 anos. A aplicação da punição contra a magistrada teve como motivação atos praticados durante a atuação da operação Lava-Jato e foi aprovada por unanimidade e por 10 votos a quatro prevaleceu a punição de 2 anos. Lula, condenado por corrupção por três instâncias, a pena de mais de 10 anos de prisão, foi livrado pelo Supremo Tribunal Federal. Agora, quem condenou Lula tá sendo perseguido e punido. E com

qual punição? A pena é de disponibilidade, que é a segunda punição mais grave da lei orgânica da magistratura. A juíza Gabriela, ela fica afastada da função por 2 anos, recebendo de forma proporcional o tempo de serviço e fica proibida de qualquer outra atividade. Não pode advogar, não pode assumir cargo público. Na prática, o que fizeram foi tirar a vida profissional de uma juíza federal por 2 anos e uma das mais competentes, dedicadas e de alta qualidade que eu já conheci na minha vida. Aí você me pergunta, o que que ela

fez? Ela roubou? Ela recebeu propina? Ela desviou dinheiro? Ah, não. Ela

homologou rápido demais um acordo. Então, esse acordo era ilegal? Não. Gerou prejuízo também não. O relator ele entendeu, quem julgou esse caso lá no CNJ, o relator lá no CNJ entendeu que faltou cautela porque ela assinou o acordo, a homologação em menos de 48 horas. Olha gente, quando é para punir a

Lava-Jato, até a justiça ser ágil virou crime agora. E a agilidade tinha razão de ser. Se a gente não andasse rápido naquele caso, o dinheiro ia parar nos Estados Unidos. Eu já vou te explicar. Ou seja, ela fez um bem imenso pro Brasil e agora ela está sendo perseguida e punida por isso, ou melhor, por outra razão, talvez, né? Afinal de contas, ela

condenou o Lula. E agora eu quero que você preste muita atenção e três coisas que estão na mesma reportagem, porque elas desmontam essa punição por inteiro. Primeira coisa, o próprio relator do processo, o conselheiro Rodrigo Badaró, ele disse que não existe indício nenhum de que ela tem agido para se beneficiar. Olha então aqui comigo, se você não acredita. Ó, ele falando: "Em nenhum momento eu estou lidando aqui com qualquer apontamento que tenha tido desvio de valores, intenção de obter proveito próprio ou de terceiros.

Segunda coisa, para você se indignar mais, o Ministério Público, que é que sempre quem acusa, quem defende a sociedade, adivinha o que que ele fez do caso da Gabriela? Ele foi contra a punição. Ele defendeu a juíza, defendeu a absolvção porque era a coisa certa a fazer. O subprocurador geral da República, ele defendeu a rejeição do processo. E olha aqui comigo o que foi que ele disse. A juíza assinou um ato.

Ela não criou fundação e eu desafio que me apontem um ato de movimentação de valores por decisão da juíza. Qual foi o ato que gerou movimentação de valores? Esses valores só foram movimentados por decisão do STF. A incompetência não pode gerar processo disciplinar. Olha que forte essa manifestação da PGR que não quis essa punição. Gente, se

incompetência, que é o juiz não ser responsável por julgar um caso, gerasse afastamento, todos os ministros do STF, que julgaram os réus de janeiro, sem for o privilegiado, tinham que ser afastados. Eu nunca vi um juiz ser punido por questão de competência que afeta o processo e só isso, porque competência é uma questão de interpretação. E a terceira coisa, até o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, achou que dois anos era demais. Ele votou por um ano, disse que a conduta foi pontual e que não há indício de outras infrações. Foi voto vencido. A punição

por um ano perdeu por 10 votos a quatro e venceu a punição de 2 anos. Mas a questão não é nem essa, é que não cabia a punição coisa nenhuma. O acordo que ela homologou foi um acordo feito para que o dinheiro que a Petrobras ia pagar lá nos Estados Unidos, mais de R$ 2 bilhões deais fosse pago no Brasil e ficasse com os brasileiros, que foram as pessoas mais exadas com a corrupção da Petrobráas. E aí previa uma fundação que seria gerida por vários órgãos e entidades da sociedade civil, com governança, com fiscalização. E sete, presta atenção, sete órgãos públicos examinaram o acordo e falaram que ele foi legal e legítimo, inclusive um grupo de especialistas da Câmara de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal.

Só que o STF ele anulou o acordo lá naquela época e daí destinou dinheiro para as queimadas da Amazônia e para outras finalidades. Ou seja, não tem desvio de dinheiro, não tem proveito próprio, não tem fundação criada, não tem um centavo movimentado, com o Ministério Público pedindo o arquivamento, absolvição dela e com o presidente do STF achando a dose exagerada. Mesmo assim, tiraram a toga dela por 2 anos. E aí eu te pergunto, meu amigo, por tanto empenho justamente com essa juíza? Será que é porque ela foi quem condenou Lula por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso sítio de Atibaia? Será que não é o

sistema agindo contra Lava-Jato? Da mesma forma como puniu com afastamento Marcelo Marcelo Bretas, juiz líder da Lava-Jato do Rio de Janeiro, será que não é a mesma coisa que aconteceu com o Eduardo que como procurador coordenou Lava-Jato do Rio de Janeiro? Tô falando de gente que nunca foi punida por nada na vida, que deu a sua vida, fez sacrifício próprio, enfrentou os grandes corruptos do país e que agora tá sendo perseguido com base em nada, com base em agilidade. Foi ela quem em novembro de 2018 conduziu o interrogatório do Lula. É dela aquela imagem que ficou de uma juíza que não abaixou a cabeça, que cobrou respeito do então ré Lula dentro da sala de audiência, que seguiu com o processo até sentença, que julgou tecnicamente, que condenou uma pessoa por corrupção com base em provas. E

hoje, 7 anos depois, meus amigos, 7 anos depois, o sistema se volta contra ela. Com Lula no Planalto, disputando reeleição, ela é que sai punida. No Brasil, quem combate a corrupção tá sendo perseguido e punido implacavelmente debaixo do governo do descondenado e ex-presidiário Lula. O Brasil é o país invertido, de cabeça para baixo. Quem investigou, quem processou os corruptos, tá sendo julgado e condenado. Quem julgou os corruptos,

condenou, tá sendo punido. E quem foi condenado por corrupção, ah, esse volta ao poder e ainda quer mais 4 anos na presidência da República para indicar os próximos quatro ministros do Supremo. Nós não podemos deixar isso acontecer. A gente precisa protestar com o que aconteceu com a Gabriela. Compartilha esse vídeo, deixe o seu like, por favor, deixa sua mensagem e solidariedade para ela nos comentários. A gente precisa

também de uma vitória da direita nessas eleições, de uma maioria de direita no Senado para restabelecer a força da lei contra a perseguição, contra o abuso de poder. É por isso que eu sou pré-candidato, inclusive ao Senado aqui no Paraná para lutar contra essa pouca vergonha, contra essas injustiças, esses absurdos, esse sistema corrompido. Eu quero ir ao Senado para proteger o legado da Lava-Jato, para impedir que o sistema puna os agentes que combateram ou no futuro venham a combater a corrupção. Porque a mensagem que isso passa é: "Não se metam com os poderosos do nosso país." Se essa notícia também te indignou, compartilhe o máximo para todo mundo entender o que está acontecendo e caminha essa jornada comigo de luta contra a corrupção, contra o abuso, contra o desgoverno do PT. Me respondem nos comentários. Você

acha que essa punição ela existiria se ela não tivesse condenado a prisão ou Lula? Que que você acha? Você achou isso justo? Aonde a gente vai parar com o Brasil? Você acha que os novos procuradores e juízes eles vão ter coragem de combater a corrupção com isso acontecendo? Conta

para mim e deixa sua mensagem de solidaridade e apoio a juíza Gabriela. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.