---
video_title: "E se fosse alguém de direita falando isso? 🤔"
video_id: pd6gM1_HA6Y
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pd6gM1_HA6Y
video_date: 2026-07-28T15:00:25+00:00
video_description: |

---
Você já imaginou se fosse alguém de direita falando isto? >> Isso aqui é uma mulher que passou um ano e dois meses de poder do Ramais e ela foi estuprada por mais de 60 pessoas do Ramais. Ela dizia que estava menstruada, ela chegou a engravidar. Tiraram, fizeram o aborto dela para continuar estuprando essa mulher. Ela fez uma cirurgia para poder juntar ou separar de novo anos e vagina. Essa é uma das

vítimas do ramais que você defende, Jonir Manuel. Então, a minha pergunta é muito clara para você olhando no seu olho, se você tiver coragem de olhar no meu, você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal inclusive de mulheres e de bebês? Junel sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não sou de resistência, não. A forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele lute.

>> Esse é o Jones Manuel, influenciador comunista que foi incapaz de condenar o estupro grupal de mulheres e bebês como uma arma de guerra. A resposta dele tem 3 minutos e você confere ela inteira lá no meu X. Mas esse corte aí mostra muito bem como que ele legitima tudo aquilo que o Ramais faz para resistir. Só tinha uma resposta possível paraa pergunta feita para ele que era dizer: "Não, eu não defendo nada disso e quem fez tem que ser punido". Mas que bom que ele não disse, porque essa é a oportunidade perfeita para mostrar como que pessoas como ele realmente pensam e porque que elas são extremamente perigosas para você e pra sua família. Você não

acredita? Então, presta atenção nisto aqui. Jones Manoel tem 2 milhões de seguidores no Instagram. 660.000 1000 seguidores no canal dele do YouTube. Ele

é pré-candidato a deputado federal pelo PSOL, já foi entrevistado pela Globo News e a vaquinha eleitoral dele já arrecadou quase 500.000. É a segunda maior do Brasil, o que mostra o tamanho do risco que nós estamos correndo. Se o Jones Manuel tem coragem de dizer isso ao vivo, o que que ele não fará com o poder nas mãos quando ele estiver no Congresso Nacional? Se sem poder o Jones Manuel tem a coragem de dizer uma coisa dessas, o que que ele dirá ou fará contra você que é de direita, cristão, conservador e pensa totalmente diferente dele em nome da resistência quando ele tiver no poder, hein? Se Jones Manoel

fosse de direita, essa fala absurda dele estamparia todos os jornais. O governo Lula emitiria uma nota de repúdio. O Morais abriria inquérito e daria 48 horas para ele se explicar. Depois disso, ainda mandaria derrubar todas as redes sociais dele por ataque à democracia. Quando Nicolas, que tem imunidade parlamentar, chamou Lula de ladrão, ele foi denunciado pela PGR por crime de calúnia. O que que aconteceria

com o Nicolas se ele dissesse o que o Jones Manuel disse, hein? As convenções partidárias estão agora acontecendo, estão aí e eu não tenho dúvidas de que o PSOL vai lançar o Jones Manuel, candidato. Nós não temos o poder de fazer o sistema agir de forma igual com a direita e com a esquerda, mas nós temos um poder, compartilhar. Manda esse vídeo para três pessoas que só se informam pela grande imprensa para mostrar o Brasil a verdadeira cara do Jones Manuel e do PSOL. M.