---
video_title: "O Jantar de Moraes Virou Pacote Eleitoral do Lula!"
video_id: CKLldYUtxjI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKLldYUtxjI
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  O Jantar de Moraes Virou Pacote Eleitoral do Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O jantar de Alexandre de Moraes virou um pacote eleitoral do Lula. O presidente do Senado, gente, acabou de liberar cinco pautas que o Lula queria. Isso há 38 dias do primeiro turno da eleição. Isso aconteceu 22 dias depois dele jantar na casa do ministro Alexandre Moraes com o próprio Lula na mesa. A PEC do fim da escala 6 para um tava parada de maio no Senado. O Lula estava rompido

com alcolumbre desde abril, quando o Senado derrubou Jorge Messias pro Supremo. E o Lula, mesmo sabendo que sem o alcolumbre nada andava, passou um mês sem procurar o homem. Lê aqui comigo no Jornal Globo o que foi que quebrou esse gelo. Vamos ver. Até que as pesquisas apontaram um estreitamento da sua vantagem na disputa presidencial do Lula e o noticiário passou a ser dominado pelas denúncias contra seu filho ou Lulinha e o seu, ex-chefe de gabinete, o Marcola. E aí, com a necessidade de

criar fatos para reverter o quadro, o presidente da República, enfim, cedeu. Não foi porque o trabalhador é a grande prioridade do Lula, não foi porque eles acreditam nas coisas, não foi porque o filho dele que entrou no noticiário está implodindo a campanha de reeleição do pai. Aí ele se desesperou, foi lá, correu para fazer as pazes. E ninguém precisa adivinhar, gente, a finalidade, porque o governo falou, falou, o ministro José Guimarães, que cuida da relação com o Congresso, disse isto aqui, ó. A votação dessas matérias, a começar pela PEC 6 para um, é estratégica pro país e para a campanha.

Não tem a menor dúvida. Um ministro de estado então tá admitindo com o microfone ligado que a pauta do Congresso serve para quê? Pra campa eleitoral, não é? pro povo, não é para pensar no que é melhor pro país, não. É campanha eleitoral, é para ganhar voto.

É o cristão fazendo o ano inteiro, dando benefício ao doitado, adoidado, mesmo sem ter dinheiro para isso. E aí o jornal Globo, ele escreve que o entorno do Lula vê nisso aqui, ó, um fôlego para sair das cordas, no caso Lulinha, sair das cordas, aquele boxeador tá ali nas cordas apanhando. Eles querem um respiro e sair das cordas. E agora volta comigo pro dia 4 de agosto. Aquele jantar com Morais, com Lula, com a Columbre, ele foi montado por dois ministros o Supremo. Quem? Alexandre de Moraes e o

Cristiano Zanim. Foi feito ontem na casa do Morais, na mansão do Morais, com o Lula e alcoolumbre na mesa. O jantar a quatro. 22 dias depois, o que que acontece? sai um acordão. Dois ministros

do Supremo nisso, gente. Um deles indicado pelo próprio Lula, juízes que estão proibidos de exercer atividade político-partidária. Eles foram lá e costuraram essa reaproximação que destravou a pauta eleitoral de um dos candidatos. Preciso falar mais alguma coisa? Podia acabar aqui o vídeo, né?

Árbitro que arruma o time de um lado, deixou de ser árbitro. E tem um motivo aqui que fez o alculumbre topar, que foi contado por um aliado do próprio Lula. Olha o que que ele disse aqui ao Lauro Jardim. Se o Alcoub achava que o governo estava colocando a Polícia Federal em cima dele, deve ter visto que o Lula não controlou a PF, nem contra o próprio filho e o chefe de gabinete. O presidente do Senado, ele achava que ele estava sendo investigado por encomenda do Lula. E o que o convenceu do

contrário não foi um gesto de boa fé, foi ver a Polícia Federal chegando no filho do Lula. Só depois de ter certeza que não seria triturado, é que aí ele sentou para negociar. E olha o que que cada um leva nessa história. O alculumbre, ele precisa dos votos da esquerda para se reeleger presidente do Senado. E o candidato dele no Amapá está 20 pontos atrás, dependendo do apoio do Lula. O Mota, ele precisa do Lula como

cabo eleitoral do pai, candidato ao Senado da Paraíba. e precisa dos votos do PT para seguir na Câmara. Como líder, presidente, essas pessoas dominam o país, presidente da Câmara, Senado e Lula. E claro, com a aliança lua de Melco Supremo, né, que até arrumar o jogo pra eleição arruma. Nenhum desses três aí que eu falei, gente, o presidente do Senado, da Câmara e o presidente da República, nenhum desses três aí parece que tá pensando em você.

É um jogo de ganha ganha para eles. É por isso que eu decidi disputar o Senado. Foi o Senado que barrou Messias entrar no STF. É o Senado que julga ministro que abusa do poder e faz atividade político-partidária. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro, você já sabe, vote 300, vote deal pro Senado. E

se você é de outro estado, mande esse vídeo, por favor, para alguém que mora aqui no Paraná e que apoia e a nossa causa, apoia aquilo que a gente acredita. E para fechar, apoia a gente a nossa vaquinha. O link da nossa vaquinha tá na descrição e ela tá sempre aí crescendo. Vaquinha eleitoral de tandoo lanhol, o site quero apoiar. Vamos ver quanto que bateu. Subindo 166.000.

Quem sabe você vai ser o próximo real aí nessa vaquinha. Me conta nos comentários se você acha normal, ministro do Supremo, costurar acordo político que favorece o aliado em plena eleição. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.