---
video_title: "É justo alguém que te acusou de racismo te julgar?"
video_id: n3jTwBfYAJA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3jTwBfYAJA
video_date: 2026-05-14T14:46:03+00:00
video_description: |
  É justo alguém que te acusou de racismo te julgar?
  
  Hoje protocolei um pedido de suspeição contra o ministro Flávio Dino. O motivo é simples: ele apresentou uma queixa-crime por calúnia, difamação e racismo pedindo a inclusão do meu nome no inquérito das fake news. Agora, aparece como julgador do caso, como se fosse completamente neutro.
  
  O problema é que isso parece estar virando rotina no STF. A imparcialidade, que deveria ser a base da Justiça, começa a ser substituída por relações políticas e interesses pessoais.
  
  O que você acha que o STF está fazendo com a imparcialidade da Justiça no Brasil?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Você acha justo que quem te acusou de racismo te julgue? Flávio Dino apresentou uma notícia crime contra mim por calúnia, difamação e racismo, pedindo a minha inclusão no inquérito das fake news. Só que agora o mesmo Dino me julga. Mas o problema aqui vai muito além de mim. O Brasil está normalizando algo que é perigosíssimo. Ministros

julgando casos em que existe envolvimento político ou pessoal deles com uma das partes. Flávio Dilo dizendo que o STF daria um jeito em Bolsonaro e depois julgando Bolsonaro. Dias Tofle julgando casos envolvendo Vorcaro. Gilmar julgando pai da noiva da qual ele é padrinho de casamento. Ou então Morais indo à festa de casamento e dando decisão favorável à noiva depois. E o

brasileiro olha isso tudo e pensa: "Não dá para acreditar na justiça". Por isso, hoje eu protocolei um pedido de suspeição do ministro Flávio Dino para me julgar, mas ele próprio já tinha que ter se declarado impedido. O judiciário depende da confiança na imparcialidade de quem julga, mas o STF jogou isso na lata de lixo. Só falta agora o Gilmar dizer que é imparcial para me julgar. Ele que me xingou, que xingou a Lava-Jato e por isso a União Federal foi condenada a pagar R$ 59.000 de

indenização. Só que acabou de cair um caso meu no colo dele. Que que você acha que ele vai fazer, hein? Yeah.