---
video_title: "Lula: “Trump Sabe Que Sou Melhor Que Bolsonaro”"
video_id: LFYw8AV5o_c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFYw8AV5o_c
video_date: 2026-05-17T22:32:19+00:00
video_description: |
  Lula a Jornal Americano: "Trump Sabe Que Sou Melhor"
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tá aí. Lula disse que Trump sabe que ele é melhor do que Bolsonaro. É sério isso? Você sabe o que que o presidente do Brasil foi fazer nesse final de semana? Ele foi um jornal americano para falar mal de Jair Bolsonaro, que tá preso em casa, proibido de ter redes sociais e dar entrevistas sem qualquer direito de resposta no jornal americano. Eu vou te

mostrar a entrevista palavra por palavra porque é inacreditável. E a contradição gigante que ela escancara. O mesmo Lula que tá aí, ó, com o Trump pregando soberania, ele foi correr atrás da aprovação do Trump para dizer que ele é melhor do que Bolsonaro. E no final vou te falar um pouco da minha relação com os Estados Unidos, que tá um pouco retratado aqui nesse moletom que eu tô usando aqui numa fria Curitiba, 18ºC agora à tarde. Vai me contando se tá frio ou calor aí onde você está, enquanto você lê comigo a manchete da CNN da jornalista Letícia Martins que foi publicada agora cedo. Trump sabe que

sou melhor do que Bolsonaro, diz Lula ao the Washington Post. Olha aqui, gente, a frase que Lula soltou pro jornal americano. Eu jamais pediria a Trump para não gostar do Bolsonaro. Esse é o problema dele. Eu não preciso fazer nenhum esforço para que ele saiba que eu sou melhor do que o Bolsonaro. Ele já

sabe disso. O presidente do Brasil, gente, então disse um jornal americano que o adversário interno dele aqui do Brasil é inferior. Não foi jornal brasileiro, foi o jornal de outro país. E ele continuou se gabando aí do encontro com o Trump em Washington, mostrando como que o resultado da relação Brasil e os Estados Unidos dependeria da simpatia pessoal dele com o presidente americano. Disse ele, se eu conseguir fazer Trump here, eu posso alcançar outras coisas também. Não dá

simplesmente para desistir. Fazer Trump hear, então virou a métrica diplomática brasileira. Pega aí o constrangimento. O presidente de uma das maiores economias do mundo bajula o americano e usa o adversário interno preso com a moeda aí de troca ou com uma moeda de comparação. Agora vem o pulo do gato. Olha o que que

Lula disse na mesma entrevista sobre soberania. Quem abaixa a cabeça talvez não consiga erguê-la novamente. O Brasil tem muito orgulho do que é. Não precisamos nos curvar a ninguém. Vocês conseguem captar aqui a contradição? Lula prega que o

Brasil não se curva ninguém, mas a mesma frase ele tá lá se curvando para Trump, pedindo ali aprovação para falar mal de Bolsonaro, como se a aprovação pessoal do Trump é Lula ou o reconhecimento de que ele é melhor do que Bolsonaro fosse algo extremamente valioso. Lula prega a soberania, mas usa o adversário interno preso como um contraste valioso diante do Trump. O mesmo presidente que se diz orgulhoso do Brasil foi correr atrás em um jornal americano para resolver uma disputa sobre de quem Trump gosta mais, sendo que o adversário sequer pode responder. Gente, isso não é soberania. Que palavra que você usaria para chamar isso, hein? Como que a gente pode

chamar? Conta aí nos comentários como é que você chamaria. Talvez covardia para rimar aí com a legada à soberania. E ainda completou Lula aqui listando divergências com Trump. Trump sabe que eu me oponho à guerra com o Irã.

Discordo de sua intervenção na Venezuela, claro, né? Lula defendendo a Venezuela como sempre e condeno o genocídio que está acontecendo na Palestina. Mas minhas divergências políticas com Trump não interferem na minha relação com ele como chefe de estado. O que eu quero é que trate o Brasil com respeito, entendendo que sou presidente democraticamente eleito aqui. Você acha que era papel, gente, do presidente Lula e um jornal americano falar mal do adversário interno preso?

Ou o Lula passou do limite do que se espera de um chefe de estado, hein? Me conta aí nos comentários aqui. Vou deixar a imagem dos dois aqui para você se inspirar no seu comentário. E deixa eu te contar um pouquinho da minha experiência nos Estados Unidos. Eu vivi lá por um ano quando eu fiz mestrado na Universidade de Harvard e por isso o meu moletom aqui é da Harvard Law School. na

minha ficha de inscrição para Harvard. E eu só me inscrevi para Harvard naquele ano. Eu não busquei outras universidades. Eu queria fazer Harvard porque lá eu vi uma série de disciplinas, matérias, temas de estudo que me permitiam voltar pro Brasil e lutar contra o crime de forma mais firme. Na minha ficha de inscrição, gente, eu coloquei que o sistema de justiça do Brasil ele é desbalanceado, ele é leniente, é muito leve, é mole com os criminosos de colarinho branco, com os grandes corruptos. E eu coloquei que

eu queria lutar para mudar esse sistema distorcido. Lá eu conheci o sistema nos Estados Unidos que funciona muito melhor do que o nosso, em que o império da lei é muito mais forte. E eles não são a noção mais rica do mundo à toa, não. Eles são o país mais rico do mundo, porque eles construíram a prosperidade sobre uma base, um fundamento de ordem, segurança jurídica, segurança pública e império da lei. E é isso que a gente precisa construir no Brasil, a partir de Brasília. E eu quero lutar para

construir isso e por isso que eu sou pré-candidato ao Senado. Grandes autores que estudam economias, prosperidade ao redor do mundo, como Daron Assimoglo, James Robinson, fala que se você quer um país que prospere, você precisa de propriedade privada, liberdade econômica, estado de direito, igualdade e oportunidades e segurança jurídica e segurança física. Você precisa dessa base. Sem isso, você não tem incentivo pra pessoa poupar, investir e inovar, que é o que gera desenvolvimento e prosperidade. Por isso, eu quero ir pra Brasília para lutar pelo nosso país, onde a gente mais precisa cuidar das regras do jogo para que elas valiam para todos. E se você quiser que qualquer

hora eu conte mais a minha experiência nos Estados Unidos, conta aí nos comentários. Se bastante gente quiser, eu conto mais qualquer hora. e se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para não perder quando eu for contar para vocês. Curta o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.