---
video_title: "Trump sofre TERCEIRO ATENTADO em 2 anos: análise completa!"
video_id: 9m132xxANeo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9m132xxANeo
video_date: 2026-04-26T17:24:16+00:00
video_description: |
  Entenda TUDO sobre o novo atentado contra Trump em 5 minutos!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Entenda tudo sobre o novo atentado contra Donald Trump em 5 minutos. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Apesar de todo caos que a gente vive no mundo, não só no Brasil. Pessoal, ontem à noite

aconteceu algo que ninguém imaginava queria se repetir pela terceira vez em menos de 2 anos. O presidente Donald Trump sofreu mais um atentado, dessa vez dentro do hotel Washington Hilton em Washington durante o tradicional jantar dos correspondentes da Casa Branca. Era por volta das 20:35 horário local. Trump e a primeira dama Melânia já estavam ali no palco, na mesa principal, quando estrondos foram ouvidos na parte de trás do salão. Mais de 2.000 pessoas no evento, incluindo o

vice-presidente Jade Vence e outros membros do alto escalão do governo americano. Agentes do serviço secreto correram pro palco, retiraram Trump, Melan, e as pressas, enquanto os convidados gritavam: "Abaixem-se!" E se escondiam debaixo das mesas. Olha aqui essa cena comigo. Você vê aí os escampidos e os disparos.

Todo mundo em alerta. Algumas pessoas começam a se abaixar atrás das mesas. Entram agente de serviço secreto. Descamç down. coloca ele para baixo. Ele é

colocado para baixo da mesa e ele vai sendo evacuado enquanto vários agentes do Sírio secreto, policiais se posicionam com armas pesadas para proteger, defender essa retirada do local e repelir qualquer agressão que pudesse surgir aqui no momento. Gente, que cena chocante. Os convidados todos abaixados aí. Que cena. Um agente do serviço secreto foi baleado nessa ação, mas graças a Deus o colete e a prova de balas ele salvou a vida dele. Já recebeu

alta nesse domingo. E agora presta atenção no perfil do atirador porque é revelador. Quem que é o suspeito? O suspeito é Colo Thomas Allen, 31 anos de Torrence, Califórnia. O Allen é formado em engenharia mecânica pelo Ctech, o California Institute of Technology.

CTech the California Technology é uma das universidades mais prestigiadas do mundo. Ele fez mestrado em ciência da computação, trabalhava também com o professor particular e foi eleito professor do mês em dezembro de 2024, sem nenhum antecedente criminal. Não era um bandido serial. Ele não tava no radar de nenhuma autoridade. Olha aqui a cena dele sendo preso, que essa cena é outra que o senhor

>> aí ele já tá preso, imobilizado. Ajeitos secreto, policiais ao redor, ele ali sem camisa embaixo, logo no degrau ali superior, no fim do degrau superior da escada. Essa é a cena desse responsável pelo ataque que foi preso nesse atentado. Gente, que surreal isso. Colo Thomas.

>> Essa é a cena, essa é a situação. E como que ele entrou? O Alen, ele era hóspede do próprio hotel. Ele entrou armado com uma espingarda, com uma pistola e com várias facas. Aí ele abriu o fogo e tentou forçar a entrada no salão antes de ser contido. Ou seja, o alvo dele era

claro, queria entrar no salão. A CBS News, citando fontes policiais, revelou que o Allen disse para as autoridades que seu alvo eram funcionários do governo Trump. Difícil de acreditar que eram meros funcionários. Podia até ser ali alguns membros do Galto Escalão J Vens, mas certamente o próprio Trump. E a BBC Verify analisando registros da Comissão Eleitoral Federal Americana descobriu o seguinte: Allen doou para a campanha de a Câmala Harris em outubro de 2024. Então pensa aí comigo. Formado

pelo Caltec, professor premiado sem ficha criminal, e decide pegar um arsenal e atacar um evento com o presidente. É um preview de alguém ideológico que nunca teve antecedente criminal, não era um ladrão, não era um assassino, mas que possivelmente por uma motivação política aí atuou o Trump. Ele classificou esse cidadão como um lobo solitário, maluco. Mas a pergunta que fica é: os democratas vivem criticando violência, ódio? Mas aí a tem gente aí que doou pra Câmara Harris. É mais um

atentado contra um presidente republicano. Teve a violência contra o Charlie Kirk de direita. Que tipo de clima político? Que tipo de mensagem que tá produzindo esse tipo de violência com essa frequência, hein? Será que não é uma mensagem de ódio na sociedade que deve as pessoas como aquela do wolquismo? E qual é a mensagem que nós

precisamos difundir? Não só do lado da esquerda dos democratas aí no caso dos Estados Unidos, mas do lado da direita, do lado também dos republicanos. Qual é a mensagem? A mensagem mensagem do Charry Kirk de amor ao próximo, de respeito, de tolerância com quem pensa diferente. É a mensagem central cristã.

E olha a coincidência histórica. O Washington Hilton é o mesmo hotel onde o presidente Ronald Reagan republicano, sofreu um atentado em março de 1981, quando John Hinkley Júnior, ele disparou contra ele na saída. O Reagan, ele teve um pulmão perfurado, mas sobreviveu. Essas duas fotos aqui, ó, retratam o episódio. Aí o Ronald Reagan chegando aqui no hotel e aí olha aí o que que aconteceu. O atentado, a confusão. 45

anos depois, mesmo hotel, mesmo drama, outro presidente republicano de direita. Esse é o terceiro atentado contra Trump. Teve o atentado num comício lá em Butler. Você lembra desse? Vou deixar rodando aqui >> a a imagem, só para você lembrar, teve ser atentado ali no comício de Butler, Penilvânia, em julho de 2024, atingindo Trump na orelha em campanha. Relembra aí

comigo, ó. Aí em setembro de 2024, um homem armado, ele tentou entrar na residência do Trump em Maralago, em Palm Beach, Flórida. Lembra dessa também? E agora em Washington, abril de 2026, a procuradoraal federal americana Janine Pirro, ela já anunciou duas acusações contra ele. Uso de arma de fogo durante crime violento, contra ele, contra o Thomas, né? Uso de arma de fogo durante

crime violento e também agressão a agentes federais. líderes do mundo inteiro, como o Macron, como Detanar, Strummer, a União Europeia, eles condenaram todos o ataque. Evidentemente, Trump, cerca de uma hora depois deu uma coletiva, ele disse que ouviu os barulhos e achou até que era uma bandeja caindo e que ele foi retirado muito rapidamente e que o desempenho da polícia foi excelente. E ele fechou dizendo: "Não vamos deixar que tomem a nossa sociedade ou cancele eventos. Vamos lutar como nunca."

Pessoal, me conta aí nos comentários, você acha que isso é obra de um doente isolado ou tem um clima político americano que tá fabricando aí tantos atentados, hein? Se inscreve no canal, ativa o sininho para não perder nenhuma análise, deixa o seu like e se você quer apoiar ainda mais esse trabalho que a gente faz, se torne membro do canal. Você recebe o conteúdo exclusivo, participa dos bastidores e fortalece a nossa trincheira. Um grande abraço e até o próximo vídeo.