---
video_title: "Assista até o final e compartilhe com alguém que precisa lembrar quem é Ricardo Lewandowski."
video_id: HCdpuHe6yL4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCdpuHe6yL4
video_date: 2026-07-07T19:57:35+00:00
video_description: |

---
né? Como que o senhor gostaria de ser lembrado? >> Olha, eu gostaria de ser lembrado antes mais nada como um homem justo, um homem ponderado, um homem razoável. Primeiro que no Brasil o homem público é muito mal visto. >> Nisso você acertou, Lewandowski, que o homem público ele é mal visto mesmo.

Isso é por causa de gente como você. Você suspendeu duas ações a Lava-Jato contra Lula, depois determinou o encerramento de três ações penais contra ele e depois virou ministro da justiça do próprio Lula. Enquanto comandava a pasta que investigava o Vor Caro, o escritório da sua família tinha contrato de mais de R 6 milhões de reais com master. Você quer ser lembrado como justo, mas para isso você precisava ter agido com justiça. A sua biografia ela deixa outra marca. Você virou um dos

símbolos da vitória da impunidade no Brasil. Vamos falar em justiça. Em 2007, uma conversa revelada pela Folha de São Paulo mostrou você dizendo que se não fosse a imprensa, a tendência era amaciar pro Zedceu. Isso durante o julgamento do mensalão. E mesmo depois de flagrado dizendo um absurdo desses, você absolveu o Dirceu do crime de corrupção passiva e de formação de quadrilha. E no impeachment da Dilma,

você presidiu julgamento no Senado, aceitou pedido para fatiar a votação, o que fez a Dilma manter os seus direitos políticos, mesmo condenada. Isso contra o que a Constituição expressamente determina. Nem o seu colega supremo Gilmar Mendes engoliu essa e ele chamou a manobra de vergonhosa. Vamos falar de justiça. Você fez a audiência de custódia uma vitrine quando ela, na verdade é uma porta geratória que faz com que a justiça solte quem a polícia prende. Em 2015, você celebrava a

possibilidade de colocar cerca de metade dos preços em flagrante do Brasil em liberdade e vendia isso como uma economia pro estado. Só que o brasileiro não mede segurança pública em economia de cela. A vítima, ela não quer saber quanto que o estado economizou. Ela quer saber porque que o pai foi assassinado, porque que a filha foi abusada, porque que o trabalhador foi roubado. O agressor, ele voltou pra rua para cometer novos crimes e fazer novas vítimas. Vamos falar de justiça. Quando

o povo dizia: "A polícia prende, a justiça solta", você não olhou pra vítima, você culpou a polícia. Você disse: "A polícia aprende mal e o judiciário é obrigado a soltar". Que babuzeira é essa? Vamos falar de segurança. No seu Ministério da Justiça, o Brasil viu a primeira fuga da história de um presídio federal de segurança máxima. E a sua resposta para esse

vexame foi dizer que a segurança do presídio estava relaxada porque era carnaval, um festival de incompetência. No fim das contas, você não fez nada para ser lembrado como justo, ponderado e razoável. fez exatamente o contrário disso. E o povo, esse sim, tem boa memória. Se você assistiu esse vídeo até aqui, compartilha com amigo seu que precisa ser lembrado de quem é Ricardo Lewandowski.