---
video_title: "Lula Recebe Notícia Devastadora Sobre Trump!"
video_id: bIVvzI06xxE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIVvzI06xxE
video_date: 2026-06-04T21:49:01+00:00
video_description: |
  Lula Recebe Notícia Devastadora Sobre Trump!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Toma, Lula. Lula recebe uma péssima notícia sobre Trump e sobre os seus bandidos. Como que o Lula diz mesmo? Nossos bandidos. Não, não, seus Lula, seus bandidos. Olha aqui comigo o que

foi que a CNN publicou sobre uma pesquisa nova que vai dar uma dor de cabeça gigante pro Lula. Eu li agora. Isso só renovou minhas esperanças no Brasil e eu trouxe aqui para compartilhar com você. Vamos ver como que o povo brasileiro tá do lado certo dessa briga. Acompanha aqui comigo, ó.

Atlas Intel, 53% dos brasileiros apoiam a decisão dos Estados Unidos sobre PCC e Comando Vermelho. A maioria dos brasileiros aprova a decisão dos Estados Unidos de classificarem as facções criminosas brasileiras PCC e CV como organizações terroristas, segundo uma pesquisa da ATZINEEL que foi divulgada nesta quarta-feira. De acordo com o levantamento, 53.1% dos entrevistados aprova a classificação do PCC e CV como terroristas. Outros 44% desaprova a medida, enquanto 2.2% não

souberam responder. Gente, 53% maioria do povo brasileiro a favor de tratar as facções como que elas são organizações terroristas. Você sabe o que que isso significa pro governo Lula que tem tratado a decisão dos americanos como uma interferência, como ameaça à soberania? Isso significa que o governo Lula ele tá isolado. E olha, atenção, não se trata aqui de defender o Trump ou o governo americano. Não, não tem nada a

ver com isso. Se trata aqui sim de combater o crime, de punir criminosos, do que é melhor paraa nossa segurança dos brasileiros. O Brasil é um país soberano e soberania inclui o direito do povo brasileiro de viver sem o terror das facções, dominando comunidades, traficando armas, matando policiais, destruindo famílias, controlando territórios, impondo tributos ali dentro, prestando serviços públicos, tendo até o tribunal do crime. A gente chama até no estudo da segurança pública esse fenômeno de insurgência criminal no sentido de revolução. É como se os criminosos fizessem uma revolta dentro do país e controlassem um território. E

aí foi o que a maioria do povo brasileiro disse na pesquisa Atras Intel, que essas organizações são terroristas e são devem ser assim classificadas e chamadas. E olha aqui o detalhe mais devastador aqui de todos pro Lula, ó. Para 50.8% seria mais fácil votar em um candidato favorável a essa classificação como terrorista. Em contrapartida, 33% afirmam preferir candidatos contrários à medida, enquanto 15% disseram que essa questão não é determinante para sua escolha eleitoral. Então, toma essa,

Lula. 50.8%, mas a metade do eleitorado vai levar essa pauta em conta e pra urna em 2026. E o Lula, gente, tá sempre do lado errado, como sempre. Lembrando que pro Lula, bandido rouba para tomar cervejinha. Traficante é vítima do

usuário e as facções são nossos criminosos. Lembrando que pro Lula, bandido bom é bandido na rua. Afinal, ele defendeu manter as saidinhas por uma questão de princípio e expandiu indulto na natal perdão dos criminosos que coloca os bandidos na rua. Tudo para diminuir superlotação carcerária. Ministro de Lula defineu explicitamente o desencarceramento.

Lula agora recebeu a resposta que ele merece dos próprios brasileiros. Não, Lula. O que afeta a soberania do Brasil é o crime organizado dominando um em cada quatro brasileiros. É o tráfico armado com fuzil ponto50 importado. É a segurança pública ruindo enquanto o governo se preocupa em proteger os criminosos. E essa pesquisa é a segunda

em três dias na mesma direção. O poder data da terça-feira já tinha cravado que 50% são a favor disso aqui da classificação como terroristas. Então não é uma pesquisa isolada, é uma tendência cravada. do Brasil acordou e o Lula tá sozinho contra essa maioria. Quando eu era procurador, eu cheguei a enfrentar tudo quanto é tipo de bandido.

Não foram só os caciques corruptos e Brasília na Lava-Jato. Mas pouca gente sabe que eu investiguei e processei Fernandinho Beiramar na operação Fênix, narcotraficantes internacionais e cartéis mexicanos. Eu cuidei do caso Marcola e para mim é absolutamente revoltante assistir ao governo Lula se posicionando ao lado do crime contra o povo brasileiro, tomando medidas que claramente favorece PCC e CV. E se você concorda, compartilhe esse vídeo com aquelas pessoas que ainda não acordaram, não perceberam para que não vote em Lula e no PT. A gente não pode aceitar essa inversão de valores que coloca bandido como vítima da sociedade. Essa

bandidolatria do PT que prega despenalização, descriminalização e desencarceramento, como se fosse solução pro crime, quando a solução é cadeia. O que a gente precisa ser de uma reforma completa do nosso sistema de justiça, de leis mais duras contra os criminosos e que protegem os cidadãos de bem, não os bandidos. E é por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. E logo eu vou apresentar para vocês um pacote de 10 medidas do Senado que incluem quatro para reforçar a segurança pública, duas para conter abuso do Supremo e mais quatro quantos os corruptos. Eu prendi bandido a minha vida toda e eu quero fazer isso também lá em Brasília, colocar bandido na cadeia do peixe pequeno aos grandes tubarões da política e do judiciário. E

nesse nessa jornada eu vou precisar demais da sua ajuda nisso. Você me ajuda? E eu quero te ouvir também sobre isto. Você acha que o Brasil deveria declarar as organizações criminosas como terroristas, igual os Estados Unidos fizeram? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica

no sininho, curte o vídeo, venha virar membro. Grande abraço. Até o próximo vídeo.