---
video_title: "Ministro de Lula Chama Milei de Palhaço e Leva Bronca!"
video_id: TO_znbceSww
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TO_znbceSww
video_date: 2026-07-27T21:34:16+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Ministro de Lula Chama Milei de Palhaço e Leva Bronca!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministro de Lula chama Milei de palhaço e tomou uma bronca, mas tinha que ser pior porque foi tudo mais feio do que isso. Teve ministro da fazenda do Brasil, teve o Bolos invadindo a cena para xingar o Milei também e eles colocaram em risco algo precioso que eu vou te contar pro Brasil. Bom, gente, a crise entre Brasil e Argentina explodiu de vez porque o ministro da fazenda do Lula achou que seria uma ótima ideia, gênio ele, né? chamar o presidente da Argentina de palhaço. Isso numa entrevista pra rádio. E aí acabou

levando uma bronca do próprio governo Lula. Com razão. Mas a reação do governo Lula contra seus ministros tem que ser mais firme. Olha aqui, ó. Olha o que que ele disse o ministro da fazenda, o Dario Durrigan, como reproduziu o Estadão. O

palhaço do presidente da Argentina falou do Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta. Só faltou aqui o Dário Durgan contar um detalhe que tudo isso é alto não por conta do MEI, mas por conta dos governos de esquerda da Argentina. O Milei herdou tudo isso e melhorou o cenário com o Milei. Então, na verdade ele não tá criticando o Milei, ele tá criticando os seus correligionários, a esquerda da Argentina. Mas olha, o Durigan não tava aqui sozinho. Outra

pessoa invadiu a cena. Quem que invade? Ele, o ministro Guilherme Bolo, Secretaria Geral da Presidência. Ele chamou o Milei, como você vê aí, de caricatura patética. Disse que envergonha o cargo e chamou de puxa-saco do Donald Trump.

Isso aí não podia ficar sem reação. O Estadão apurou a reação interna dentro do governo Lula a essa explosão da crise entre os dois países. E olha como que o Itamarati, que é o Ministério das Relações Exteriores, avaliou isso. Ele desaprovou os termos usados pelos ministros Dário Durigan e Guilherme Bolos para reagir aos ataques de Milei. [roncando] E a orientação da diplomiacia brasileira foi clara. Os ministros não

podem partir pro ataque pessoal, porque isso seria, nas palavras da própria reportagem reagir no mesmo tom. Isso ficou muito feio pro governo brasileiro. Por quê, Deltan? Porque saiu de hipócrita nessa história. Hipócrita por quê? Porque reclamou do Mileit xingado

Morais, cobrando civilidade. E aí, ao mesmo tempo, os dois dos principais ministros do Lula foram lá e xingaram melei de palhaço. Em termos claros, o governo Lula, ele perdeu totalmente a razão. Isso traz um risco imenso que eu já vou te contar. Segura aí. Olha só,

gente, o tamanho da incoerência. Na sexta-feira, o Brasil chamou embaixador de volta de Buenos Aires, o que é um gesto gravíssimo, dizendo que a fala do MEI era incompatível com a civilidade entre estados. Menos de 48 horas depois, dois ministros do mesmo governo Lula xingaram o presidente argentino. Isso entrevista em rede social. Não dá para exigir compostura com uma mão e distribuir xingamento com a outra. E

olha como que termina essa história. O jornal argentino lá na apurou e o Estadão reproduziu qual vai ser a resposta da Casa Rosado. Olha aí, a Casa Rosada vai dizer: "Não haverá pedido de desculpas ao Brasil, não haverá pedido de desculpas ao Morais". Quer dizer, o Brasil acionou os dois instrumentos diplomáticos mais duros que tinha. Primeiro, trouxe o embaixador brasileiro da Argentina de volta com uma manifestação de repúdio do chanceler Mauro Vieira em Segundo lugar.

Aí ministros de Lula somaram e rebateram também com insultos. E o resultado do Brasil, qual é? O mesmo dos Estados Unidos. Nada. Brasil não tá fazendo nada de bom na política externa. Não vem nem

retratação. Chama-se isso de escalar, mas escalar errado. Escalar sem ter para onde ir. Tem ainda um detalhe aqui que ninguém comentou e é o que mais me incomoda com o brasileiro. Um ministro da fazenda é o responsável por cuidar da nossa economia no momento em que o produto brasileiro tá sendo taxado em 37,5 pelos Estados Unidos, com exportador perdendo mercado e emprego em risco. Mas e daí, Deltan? O

que que tem a ver essa história? Tem duas coisas a ver. E a segunda é pior. A postura do ministro da economia nosso foi comparar indicadores com o vizinho, distribuir xingamento e cada minuto que a fazenda gasta em briga em rede social é um minuto que não gasta resolvendo o tarifaço que bate no seu e no meu bolso. Além disso, e aqui é o segundo ponto que mais me preocupa, Estados Unidos são o segundo país pro qual a gente mais exporta. A Argentina sabe em que posição

tá? terceiro. Então, não basta a gente ter o problema com o segundo, a gente tá comprando briga com o terceiro. E você sabe quem que perde nessa história, né? Eu tô olhando para ele ou para ela. É

você e sou eu. Se você gostou dessa análise política, se inscreve aqui no canal e me responde. O ministro da Fazenda de Lula errou ao xingarme lei? Conta aí, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.