---
video_title: "Vazou a Proposta dos EUA para o Brasil: de que lado Lula está?"
video_id: X73gafOL5yA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X73gafOL5yA
video_date: 2026-07-22T23:09:08+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Vazou a Proposta dos EUA para o Brasil: de que lado Lula está?
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vazou a proposta dos Estados Unidos que o Brasil recusou antes do tarifaço. É, pessoal, o tarifaço de 25% começa a valer hoje. E vazou aquilo que os Estados Unidos tinham colocado na mesa antes de sairse tarifaço. Uma proposta que o Brasil recusou. Qual que foi, hein? E de que lado que Lula realmente

tá nessa história? E eu vou te mostrar ainda porque que essa história toda é ainda pior do que parece. A segunda taxa já tá vindo aí, ou seja, o que é ruim vai ficar ainda pior. Mas antes, deixa eu dividir uma alegria, uma coisa boa com vocês. Saiu hoje a pesquisa daelempado, no Paraná e eu apareci em primeiro lugar nos dois cenários, 24.8%

num e 30.9% no outro. E eu recebo isso com imensa alegria e muita gratidão, porque pesquisa é uma fotografia de momento, mas essa fotografia é a obra de vocês, de cada um que assiste, compartilha, deixa seu like, doa pra nossa vaquinha e ora pelo nosso país. Olha, em 2022 tentaram me tirar do jogo da câmera pela caneta e agora vocês estão querendo me colocar de volta pelas pesquisas no Senado. E olha, se eu fui para deputado, me tiraram na mão grande e agora o Paraná vai me colocar no Senado. Então, ó, Lula, cuidado, porque

se você me tirar do Senado, o povo pode mais uma vez não gostar e cada vez que você me tira, eu tô voltando ainda mais forte. Então, obrigado a cada um de vocês de coração. Agora vamos aqui ao trabalho, vamos à proposta. integrantes do governo relataram a empresários e a CNN revelou o que os americanos colocaram, ofereceram na negociação. Lê aqui comigo. Os Estados Unidos queriam

zerar a tarifa dos produtos americanos do Brasil e tarifar grande parte dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, em especial aqueles do agronegócio. Duas coisas passam aí pela minha cabeça. Primeiro que essa proposta aí é inaceitável. E ainda bem que os negociadores brasileiros consideraram a proposta final muito ruim e desvantajosa e recusaram. Recusar essa proposta era o certo. Nenhum país sério aceita zerar a

tarifa do outro lado e ainda vê o próprio agro ser taxado. Agora, a segunda coisa que passa pela minha cabeça é: "Hum, será que o governo tá falando a verdade?" Porque veja, o Jeito e a fonte aí foram integrantes do governo. Mas não tem prova. Isso aí não tá em lugar nenhum. E o Lula é o único

que tá gostando do tarifaço, porque o tarifaço ajuda o Lula nas pesquisas com o discurso dele de soberania. Além disso, é um problema que o Brasil tenha chegado, gente, no último dia da negociação com só isso que o próprio governo disse que tava na mesa. Só isso na mesa. Foi um ano de investigação americana, um ano de avisos e o governo tratou o assunto como palanque, não como negociação real. não levou a sério, não fez o trabalho com competência dedicado, o resultado disso é a que a proposta boa, em tese aí nunca existiu e aí a ruim virou tarifa. E o pior, segundo os

empresários que estiveram nessas reuniões com o governo, o governo até pretende voltar a negociar, mas sem um prazo definido. Como assim sem prazo? Isso significa que não é prioridade e o estrago ele não para nos 25%. A CNN também revelou que os Estados Unidos eles devem anunciar nos próximos dias uma segunda tarifa, mais 10% sobre produtos de 86 países, incluindo o Brasil, com a justificativa de trabalho forçado nas cadeias de produção. Essa taxa, ela vem para substituir uma alíquota de 10% que foi imposta em janeiro e vai esperar justamente nessa semana. Você entendeu o desenho? Quando

uma taxa vence, outra nasce no lugar. Os 25% de hoje não são o fim da conta, são o piso dela, não são o teto. E a acusação de trabalho forçado, ela vem com uma maldade aí embutida. Numa longa cadeia de produção, é quase impossível você provar que não teve em algum momento alguma coisa irregular. Então é difícil se provar, não que tenha tido, é impossível se provar. Aí vira um litígio

arrastado e a tarifa vai ficar valendo enquanto se discute isso. Então o primeiro dia ele não trouxe pânico no mercado dessa tarifá e aí que mora um engano, gente. A conta do tarifáil ela não chega na bolsa no primeiro dia, não. Ela chega na fatura do exportador, no pedido cancelado, na vaga do emprego que não abre. Então os empresários eles pediram três coisas. Primeiro,

intensificar a negociação, ampliar a lista de sessões e não retalhar, porque nós dependemos das importações americanas em áreas muito sensíveis. Esse é o caminho adulto. Falta o governo tirar a eleição da frente da economia e tratar isso com a urgência e a responsabilidade que a nossa economia merece, que você que eu merecemos. E agora me conta aí para fechar. Lula podia ter conseguido uma oferta melhor dos americanos se ele tivesse negociado direto desde o início, de modo sério, responsável? Conta aí para mim nos

comentários o que que você acha. Curta o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo. E para encerrar, olhem que paisagem bonita aqui. Estou aqui na famosa baleia aqui da Faria Lima em São Paulo. Eh, nessa praça diretamente aqui

de São Paulo. Grande abraço pr vocês.