---
video_title: "O STF Te Enganou Com Um Teatro Brutal: Veja!"
video_id: U2EKNcZzPHo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2EKNcZzPHo
video_date: 2026-06-27T16:37:15+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  O STF Te Enganou Com Um Teatro Brutal: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF te enganou com teatro brutal. Olha isso aqui comigo. Mas antes, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que acorda cedo, que trabalha, que paga seu imposto, mas nunca viu um centavo de pendurical na sua vida. Presta atenção nessa história, porque ela é uma aula de como que o STF te trata como um otário. Você lembra quando o Supremo Tribunal Federal apareceu uns meses atrás como herói que ia cortar os próprios super salários? Pois bem, era teatro e essa

semana a cortina caiu. Vem comigo para entender isso, ó. Primeiro, o que que aconteceu agora? Numa votação feita no plenário virtual do Supremo, o STF já tem cinco votos a zero para liberar o pagamento atrasado dos penduricários e juízes e promotores. Votaram a favor Morais, Gilmar, Zanim, Faquim e Dino.

Penduricalo, gente, é aquele monte de extra de gratificação, auxílio, indenização que faz o salário de um juiz furar o teto constitucional de R$ 46.000 e chegar a valores absurdos, 100, R$ 200.000 R$ 1.000 até mesmo em março, esse mesmo Supremo, ele tinha suspendido esses atrasados até fazer uma auditoria. Agora, três meses depois, está liberando as coisas de novo. E aqui você para e

pensa: "Pera aí, não foram eles mesmos que cortaram lá em março? Por que então, gente, foram eles mesmos que cortaram em março, então por que que eles estão devolvendo agora?" É aí que mora a farsa. E quando você entender o porquê do corte de março, você vai ver que foi enganado do começo ao fim. Volta comigo para março, para você relembrar o que que tava acontecendo. Aquele não era um

momento qualquer pro STF. Era a pior crise de imagem da história da corte. O ministro Tof tinha acabado de cair da relatoria do caso Master depois que veio à tona o negócio dele no resort taiayá com dinheiro do banco e suspeitas de pagamentos e R5 milhõesa. E o Morais ele estava no fogo cruzado por conta do contrato de R9 milhõesais que o escritório da esposa dele fechou com o Vorcaro, o dono do má. O Supremo, ele nunca esteve tão desmoralizado. E aí foi

exatamente naquele instante que eles resolveram do nada bancar os moralizadores e anunciar o corte dos penduricários do judiciário. Para variar, com uma resposta à crise, em vez de o STF moralizar a si mesmo, ele resolveu moralizar os outros juízes do Brasil inteiro, né? Olha o tamanho da encenação. Se a preocupação fosse real, fosse séria, republicana, eles não resolveriam isso por uma decisão judicial de improviso. Não. Eles

mandariam uma proposta de reforma pro Congresso com o presidente da Corte, conversando com o presidente do Senado, discutida e votada como manda a democracia. Só que a reforma é lenta e aí não vira manchete. E o que eles precisavam naquela semana de fogo cruzado era de manchete. STF corta os próprios privilégios e moraliza o judiciário. Foi marketing. Marketing

para limpar barra não foi moralidade. E eu já vou te mostrar como que essa farça ela se completou. Mas antes, um recado muito rápido, gente, porque a minha equipe veio aqui e me mostrou que quase metade das pessoas estão aqui todos os dias assistindo os vídeos diariamente. Elas não estão inscritas aqui no canal. Olha que loucura. Se você acompanha

nossas análises diretamente aqui com frequência, então se inscreve no canal, é só você clicar no botão de inscrição, também no sininho, assim você não vai perder nada. Vai nos ajudar a continuar crescendo, a trazer essas análises para vocês e ajudar a nossa mensagem conjunto a chegar mais longe. Esse canal é seu, aqui é a sua casa. Então se inscreve aí, vem comigo porque agora vem o que importa. Assim que a fritura passou, gente, a conta chegou. A classe MMP,

judiciário não engoliu. 11 associações, juízes, procuradores, promotores, foram para cima do Supremo, fizeram lobby pesadíssimo e pediram para reverter essa decisão. Aí o STF, que tinha pousado de Durão paraas câmaras, simplesmente se dobrou. Agora ele tá para liberar, liberar os penduricários de novo, porque só falta uma decisão, um voto para formar uma maioria e ainda manda pagar o atrasado, aquele dinheiro que pode jogar o contra-cheque de um juiz quase 70% acima do teto de R$ 46.000. Ou seja,

você foi enganado duas vezes na encenação da moralização e agora na conta que eles vão pagar para si mesmos. Junta tudo. E o desenho nojento, gente, é claro. Não tem nada de república nisso. Quando eles precisam de aplauso, no auge do escândalo, eles cortam.

Quando o corporativismo apertou, eles devolvem. O teto que aperta o seu salário não vale, meu amigo, para eles. A régua muda conforme a conveniência de uma casta. E para deixar tudo muito claro, juízes e promotores merecem um salário digno e que a regra da Constituição, que prevê a irredutibilidade do subsídio seja cumprida. Mas é só atualizar o salário, como acontece com os trabalhadores do Brasil. Mas por que que isso não

acontece? Eles lá de cima não fazem isso para deixar os juízes e promotores comendo na mão deles, nas mãos do Supremo, nas mãos do Congresso, para manietar, para obrigar o bejamão, para controlar toda uma classe de promotores, juízes, idealistas, técnicos, que poderiam ser as grandes vozes críticas dos abusos da corrupção que a gente vê hoje na cúpula dos poderes. E é por isso que esse país ele precisa de gente no Senado, disposta a garantir os direitos que são direitos e cortar os privilégios e abusos. a encarar o privilégio da toca de verdade, o pendurical, o foro, o salário acima do teto, as formas que eles usam lá na cúpula para maniatar quem tá embaixo e não essa encenação aí de uma semana de crise que eles fizeram. É essa briga que eu quero comprar no Senado pelo Paraná, porque enquanto a conta sobrar para você e o privilégio sobrar para eles, nada muda. Agora me

conta aí, você acredita que o STF se preocupa um minuto sequer com o seu dinheiro ou isso é a casta cuidando da casta? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, vem curtir o vídeo para nossa mensagem chegar mais longe e venha virar membro para receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.