---
video_title: "STF SURTA e vira caso de MANICÔMIO: ministros fazem nova alegação INACREDITÁVEL!"
video_id: uG-gBCIBp2Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uG-gBCIBp2Q
video_date: 2026-03-11T14:52:02+00:00
video_description: |
  STF SURTA e vira caso de MANICÔMIO: ministros fazem nova alegação INACREDITÁVEL!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF surta e vira caso de manicômio. Ministros enlouqueceram. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você. Estou aqui de volta em Curitiba dentro do meu cenário, depois de nós irmos à Brasília protocolar um pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes. Nós não podemos desistir. Temos que ir

até o final com o afastamento e a responsabilização do ministro. Gente, agora o STF ele não é mais caso de cadeia. Ele é caso de manicômio e vou mostrar agora para você a nova teoria da conspiração surreal e inacreditável que os ministros enrolados do caso master agora estão inventando tudo para se defender, fazer uma cortina de fumaça. Olha aqui o que foi que o Ricardo Noblá publicou lá no X. Senta aí na cadeira para você ver o que eu vou te mostrar agora. E antes aqui uma importante

advertência. Blog do Ricardo Noblá em geral, gente, faz mal pra saúde mental. Agora aqui você vai ver uma exceção que vale a pena ler, que confirma a regra geral de que não vale a pena. E não porque tenha razão aquilo que ele escreveu, mas sim pra gente destruir, pra gente mostrar o absurdo, como eles estão desesperados. Olha aqui as reações duras dos ministros do Supremo, Dias Tof e Alexandre de Moraes contra integrantes da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República tem como origem uma grande desconfiança. Nossa, gente, qual

será? Que será que tá acontecendo? Vamos ver. Os ministros do Supremo desconfiam que integrantes da antiga operação Lava-Jato permanece em cargos chaves nesses dois órgãos e estão agindo para desmoralizar o Supremo e atingir o governo. Hã, aspas, a Lava-Jato está super estruturada ainda. Seus integrantes

estão em postos chaves da PGR. E o Moro? Ah, o Moro, ele tem agentes da Polícia Federal absolutamente ligados a ele. Basta lembrar que quando o ministro Dias Tofres pediu uma liminar de busca apreensão na 13ª vara de Curitiba, demorou quase um mês para ser cumprida. Ele teve que nomear agentes específicos da confiança dele. Gente, isso aqui é o

quê? Standup Comedy. E olha aqui, o advogado Antônio Carlos de Almeida Casso, conhecido como Kakai, aquele que vai de Bermudinha ao STF, ele admitiu a coluna que remanescentes a Lava-Jato, na Polícia Federal e PGR estão por trás dos ataques desferidos contra os ministros de Estófole e Alexandre de Moraes. Segundo Kakai, trata-se de uma operação que teria como coordenador o senador e ex-juiz Sérgio Moro, que coordenou a Lava Jato quando estava à frente da 13ª Vara Federal. Ah, Kakai, Kakaior, espero que você tenha sido muito, mas muito bem pago para passar toda essa vergonha a ponto de se dizer uma coisa dessas, viu?

torço que tenha sido bem pago, que a vergonha aqui tá muito grande, gente. Olha só aí essa teoria da conspiração. Então, veja bem, Morais e Tofoli são vítimas inocentes de uma conspiração da Lava-Jato. Coitadinhos. Tadinhos deles. Gente, a esposa do

Morais, ela não fez um contrato de R9 milhões deais com o Banco Master. Não, não, não. Foi armação da Lava-Jato. E o Tofuro, hein? O Tofel, ele não vendeu a parte dele do resortayá por R5 milhões deais para uma teia criminosa. Não, não

foi a armação da Lava-Jato. E as mensagens do Vorcaro pedindo conseguiu bloquear pro Morais. Ah, armação da Lava-Jato. A degustação de whisky de lúcho de R 3.2 milhões deais em Londres.

Armação. Armação. Tudo armação da Lava-Jato. Ah. Aham. Aham. É verdade

esse bilhete. Sei, viu? Alguns ministros, gente, eles precisam agora tirar a toga e trocar, tirar a toga, deixar de lado, pegar um chapéu de alumínio e botar na cabeça, porque eles chegaram aí ao nível do terraplanismo jurídico. E olha a ironia suprema disso tudo. Seria muito bom que a Lava-Jato tivesse de fato provado os mal feitos dos ministros, mas eles cuidaram de acabar com a Lava- Jato. Antes disso,

eles destruíram a operação quando eles viram que a operação estava chegando perto deles. Anularam sentenças, puniram procuradores, acabaram com tudo porque eles são intocáveis. E agora eles estão vendo aí fantasmas da Lava-Jato perseguindo eles. Mas não são fantasmas, é uma narrativa. Tudo com uma ajudinha, com uma mãozinha aí do prerrô. Eles estão tentando criar

uma cortina de fumaça, dizendo: "Olha, nós não somos corruptos, nós somos, é, perseguidos pela Lava Jato." Jeita, imagina aí o tamanho do desespero, o grau do desespero deles para eles forçarem a barra. Sim, isso mostra que a gente tá incomodando, que a gente tá chegando perto, que eles estão se sentindo ameaçados pela primeira vez, que os pedidos impeachment eles têm chance agora, que a gente tá incomodando. Porque reparem, gente, quem tá investigando o Morais e o Tof. Não é a Lava-Jato, é o ministro André Mendonça, é a Polícia Federal.

Isso debaixo do comando do governo Lula que eles dizem que é a Lava-Jata agora que tá atacando. Vocês veem como não tem nem pé nem cabeça. Olha o tamanho do desespero para eles inventarem isso. Foi o próprio STF que afastou Tofol no caso Master. Não foi a Lava-Jato. Olha o que

que disse o senador Sérgio Moro sobre essa loucura aí deles, ó. No universo da loucura do PT e de alguns advogados picaretas do clube da impunidade, eu ainda controlo Polícia Federal e Ministério Público. Também mando em parte da imprensa. Mais fácil criar teorias a conspiração do que admitir responsabilidades. Eu diria ainda do que encarar a realidade. E sabe o que que isso mostra,

gente? Que eles sabem que eles estão encurralados, que as provas são reais, que os escândalos são verdadeiros. Então, a última cartada que eles tiram da manga é teoria da conspiração. Mas deixa eu fazer uma comparação aqui que o próprio STF vai entender bem. Vocês lembram do apartamento do Jedel? Aquele

com 50 milhões de reais escondidas escondidos em malas de viagem, em caixas de papelão. Você lembra desse apartamento? Qual a diferença do caso Gidell pros casos de Morais e de Tofu? O caso dos ministros é bem mais grave, porque o Jedel escondia dinheiro em malas e o Morais e Otófono esconderam embaixo da toga. Eles usaram o cargo de ministro do Supremo para proteger esquemas. Jedel foi preso. Morais e

Tofol continuam julgando. E sabe do que que nós precisamos? De uma nova Lava-Jato, exclusiva para investigar os ministros que esconderam dezenas de milhões de reais embaixo da sua toga. Porque a Lavajato original investigou políticos, empresários e até ex-presidente, mas nunca investigou ministros do Supremo porque eles se brindaram. Você lembra da delação do Cabral que falava que o Tofo vendia sentenças? Pois é, foi arquivada com o

voto do próprio Toffoli. Se lembra da investigação sobre a família do ministro Dias Tofoli, que apontava indícios de sua negação e lavagem de dinheiro feita pela Receita Federal? Pois é, Alexandre de Moraes determinou numa ordem monocrática direta que ele não poderia dar, determinou a paralização das investigações. Hoje a gente sabe por quê? Por que que a receita tava investigando? Tofol, você lembra da

ainda da investigação da Receita Federal sobre a família do ministro Gilmar Mendes, investigação por indícios de sonegação fiscal, lavagem de dinheiro, pois é, foi paralisada por ordem do próprio ministro Alexandre Moraes. Quando a gente olha o todo, fica mais fácil entender o que que está de fato acontecendo. Me conta aí nos comentários que que você achou dessa nova teoria da conspiração aí dos ministros do Supremo, hein? É ou não é muito desespero? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e mais importante, não desista. Nós estamos

quase lá, a gente nunca chegou tão perto. Agora hora de pressionar, pressionar, pressionar, pressionar pelo impeachment de Mores, de Tofol, por Alcumbre, tirar da gaveta os pedidos, colocar pra frente e fazer justiça. Justiça para que a gente não tenha mais uma casta de intocáveis. Um grande abraço e até o próximo vídeo.