---
video_title: "Vergonha mundial: STF é humilhado por revista internacional!"
video_id: JPjShLOou88
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPjShLOou88
video_date: 2026-02-25T21:31:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 Vergonha mundial: STF vira alvo de crítica em revista internacional!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a repercussão internacional de uma reportagem publicada por uma das revistas mais influentes do mundo, que apontou um enorme escândalo envolvendo o Supremo Tribunal Federal e suas conexões políticas e empresariais.
  
  1️⃣ A reportagem destaca a proximidade de ministros do STF com setores políticos e empresariais e questiona a forma como o tribunal reage a críticas públicas;
  2️⃣ O texto menciona diretamente investigações e suspeitas envolvendo figuras centrais do Judiciário e suas relações com o caso Banco Master;
  3️⃣ A repercussão internacional amplia o impacto político do caso e coloca o Brasil sob observação de investidores, imprensa e lideranças globais.
  
  ⚠️ Quando críticas ao Judiciário brasileiro passam a ganhar destaque na imprensa internacional, o debate deixa de ser apenas interno e passa a afetar a imagem institucional do país no exterior.
  
  💬 Na sua opinião, a repercussão internacional dessas denúncias pode pressionar mudanças no Brasil ou tudo continuará como está?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vergonha mundial. O STF é humilhado por revista internacional. O STF virou de novo, gente, uma vergonha internacional pros brasileiros, como diriam os americanos, shame on them, shame, vergonha sobre o Supremo. A The Economist, uma das maiores, mais respeitadas revistas do mundo, publicou uma matéria dizendo que o Supremo Tribunal Federal está envolvido em um enorme escândalo, como você vê aí nessa matéria traduzida pelo português pelo Google. Minha matéria, ela cita diretamente as maracutaias do Daniel Vorcaro com ministros do Supremo. Bora

lá agora pro site da CNN que trouxe alguns trechos aqui da matéria do The Economist. The Economist expõe crise no STF e cita prisão de Bolsonaro. Vamos lá. O texto explica aos leitores de língua inglesa que alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com a elite empresarial e política. Mesmo defendendo a democracia. Ã, né? Ã, o tribunal tem

se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas aos seus membros, como um ataque a própria democracia aponta o veículo. Vejam só como essa farça aí de defesa da democracia não engana mais ninguém, nem mesmo a The Economist. Essa história de defesa da democracia é só para inglês ver. Só que agora até mesmo a inglesa The Colombes já percebeu isso e nem ela vê mais isso como uma coisa que é uma realidade, uma defesa da democracia. E se nem mais os ingleses são enganados quando é para inglês ver isso não engana mais ninguém. Como que se define uma

democracia atacando nos pilares centrais da democracia que é a liberdade de expressão? Essa é a questão que a Decam coloca aí, gente. Logo no primeiro parágrafo, a Decamers citou o Banco Master e ao longo de todo o texto ele cita o Tofol 12 vezes com explicações sobre o Tayá e o relatório da Polícia Federal que apontou indícios de crime de Tofoli. E o Morais Delã. E aí o Morais?

Olha aqui comigo. O coleguinha de Tof no Supremo Morais também apuros. Respira. Lê de novo. Olha só, a Decomas falando: "Morais está em apuros. Sorria, veja que

a gente tá conseguindo avançar no objetivo de responsabilizar ministros do Supremo por seus abusos, erros e talvez até crimes. E segue aqui comigo. Quando surgiram provas de que a esposa do Moraes, que é advogada, havia recebido um contrato incomumente vago e lucrativo para representar o máster, Moraes abriu uma investigação contra quem? Contra o máster, não, contra os funcionários da Receita Federal por vazamento de informações confidenciais. Imagina a vergonha do Gilmar Mendes sabendo que seus amiguinhos em Lisboa leram isso. Imagina o Tof que gosta de

ir para Londres ver a final da Champions League lendo que os encontros secretos dele com Vorcaro e os milhões pro Tayayá foram lidos pela elite mundial. E o Morais, hein, vendo que o contrato de 129 milhões da esposa dele tá sendo exposto internacionalmente. É o tipo de exposição que dói para eles, porque não é o Metrópolis, não é a CNN Brasil, não é a Gazeta do Povo, não é o Globo, não é a For de São Paulo, é a de Economies. é uma das revistas mais lidas por políticos, investidores, estrangeiros, empresários, líderes mundiais, organizações internacionais, gente que realmente decide o que acontece no mundo. E tem mais aí. A

Decam registrou como que a direita vem agora com sangue nos olhos em 2026 para vencer as eleições e fazer o impeachment desses dois ministros em 26. Para amarrar as conexões, o Decomist lembra a expectativa da direita brasileira pela ocupação massiva do Senado, com vistas a dar andamento aos pedidos de impeachment dos ministros. A direita, nesse sentido, nutre uma animosidade especial contra os ministros por conta da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. O mundo está de olho e o mundo não gosta do que tá vendo lá no STF brasileiro. Olha, a Deconomies acabou de nos lembrar de que aqui no Brasil nós temos que apoiar quem faz jornalismo sem papas na língua, que critica as ilegalidades do Supremo e do governo Lula desde sempre e que não passa pano pros poderosos. E essa é a

Gazeta do Povo que patrocina o canal aqui com muito orgulho e preparou uma promoção especial para você que me segue. Fevereiro é o aniversário da Gazeta, 107 anos, mas quem ganha o presente é você. 95% de desconto na assinatura, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Cancela quando quiser, mas certamente não vai querer. E tudo isso para você acessar conteúdos exclusivos no ano de eleições, como artigos meus, do Nicolas, Alexandre Garcia, Marcel Vanrat. R$ 1, se informar com o melhor

jornal do Brasil e que compartilha os nossos valores cristãos, conservadores e de direita. Acessa agora aí, ó, gazetadopovo.com.br/deltan. você vai cair nessa tela aqui. Ou então

você pode simplesmente clicar no Qcode. Ah, eu tô com bloqueador de anúncios aqui. Mas se você digitar aí vai aparecer certinho. Ou você vem aqui, ó, e mira com o seu celular aqui no QR Code e você acessa. Então você faz isso e você vai chegar lá nessa página especial aí de promoção do R$ 1 por mês os primeiros seis meses. E aproveita,

acessa, assina para você conferir o conteúdo do melhor jornal do Brasil. A Gazeta do povo, que tem conteúdo meu quentinho lá para vocês verem que eh publiquei hoje mesmo na Gazeta. Aproveita, tem muito para você ler. Notícias, colunas. Rodrigo Constantino, Gustavo Malstaque, um dos maiores especialistas aí de liberdade de expressão do Brasil, Guilherme Fiusa, Paulo Pozonov, Mariana Braga, muita gente aqui publicando, muito conteúdo bom para você ver, para você conferir.

Um grande abraço e até o próximo vídeo.