---
video_title: "SURTO no STF: ministros querem investigar uns aos outros! Novo inquérito vindo!"
video_id: aOm_u0KUxrw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aOm_u0KUxrw
video_date: 2026-02-14T20:30:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 SURTO no STF: ministros querem investigar uns aos outros! Novo inquérito vindo!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a crise interna no Supremo Tribunal Federal após o vazamento de trechos de uma reunião reservada que discutiu a saída de Dias Toffoli do caso Master — e a possibilidade de abertura de um novo inquérito dentro da própria Corte.
  
  1️⃣ Segundo bastidores divulgados pelo PlatôBR, o presidente do STF, Edson Fachin, avalia abrir investigação para apurar eventual gravação clandestina da reunião. A medida poderia seguir o mesmo modelo de instauração de ofício já utilizado em outros inquéritos da Corte;
  2️⃣ A reunião contou com dez ministros, sendo dois por videoconferência. Se confirmada a ausência de terceiros e de gravação oficial, o universo de possíveis responsáveis ficaria restrito aos próprios participantes — o que cria um cenário inédito: o STF investigando o STF;
  3️⃣ Reportagem de O Globo relata indignação entre ministros, com classificação do episódio como “coisa de moleque” e preocupação com a quebra de confiança interna, agravando divisões já existentes na Corte.
  
  ⚠️ O episódio levanta questões institucionais delicadas sobre sigilo, colegialidade e confiança entre ministros, com potencial impacto na estabilidade interna do tribunal.
  
  💬 Na sua avaliação, o STF deve abrir investigação formal? Isso fortalece ou enfraquece a imagem da Corte?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Surtof. Os ministros querem agora investigar uns aos outros. Briguem, ministros, briguem. E gente, tem um novo inquérito vindo. Olha só o que que tá acontecendo agora no STF. E eu preciso

que você preste muita atenção, porque isso é surreal. O presidente do STF, que é o ministro Edson Faquim, ele quer abrir um inquérito para investigar a gravação clandestina da reunião secreta dos ministros, aquela reunião que acabou, resultou no afastamento do Dias Tofol do caso Master. Quem revelou isso foi o Platô BR. É um site que traz bastidores do poder e agora eu não consegui acessar aí o site por um probleminha técnico aqui, mas se você entrar lá, a matéria tá lá. E o Faquim, gente, quer abrir esse inquérito, inclusive usando o mesmo mecanismo, ironicamente que o Tofle usou para abrir o inquérito das fake news. Vai abrir de

ofício por iniciativa própria, sem ninguém pedir. Beleza? Só que tem um problemão nessa história que eu vou contar para você agora. Na reunião secreta maior, que começou às 16:30 e que terminou a noite, estavam lá os 10 ministros. Lembre que o tribunal agora tá com 10 porque uma vaga tá em aberto.

Lula quer indicar o Messias, ao Columbri que é o Rodrigo Pacheco, mas hoje tem 10 e os 10 estavam lá. Dois deles, o André Mendon e Luiz Fux participaram da reunião por videoconferência, por computador e internet. Na sala estavam oito ministros, incluindo o Toffol. A videoconferência, ela tinha então três computadores, o da sala, o de Mendonça e o do Fux. Um técnico de informática entrou virtualmente só para conectar os ministros e saiu da reunião antes de a reunião começar. A videoconferência, ela

não foi gravada e não foi acompanhada por mais ninguém. Conclusão: se o Faquim abre esse inquérito, os únicos investigáveis são os próprios ministros do Supremo. Gente, não tem mais ninguém para ser investigado aí, só eles que estavam na sala. Ou seja, o STF vai abrir um inquérito para investigar o STF. Gente, isso é surreal. São os ministros

investigando os próprios ministros e eu tô achando isso ótimo. Abram o mesmo inquérito, investiguem mesmo. Bora ver o que sai daí. Porque na minha visão só há três hipóteses possíveis. ou algum dos 10 gravou clandestinamente, ou então a sala estava grampeada, ou o celular de algum deles estava grampeado.

São as únicas alternativas aí possíveis, plausíveis e sendo assim a probabilidade mais alta de que um deles ali é o responsável por isso. Agora, quem o STF vai se destruir por dentro para descobrir, gente? Que crise inacreditável. Mais espera aqui tem mais. O Platô BR aqui, ó, o Platô BR, ele também revelou hoje um detalhe que explica porque que até os aliados do Tof acreditam que foi ele que gravou. Repara

aqui na lógica. Todo o conteúdo que vazou, o poder 360 traz declarações positivas do Toffol. Quando teve a reunião ali, de acordo com o ministro que foi ouvido pela coluna, frases negativas ao Tof existiram, só que essas frases negativas ao Tof não apareceram. Ou seja, teve um editor ali e o editor era o próprio Toffol. O editor é aquele gente que revisa um texto, que decide o que fica, o que sai. Todo o jornal tem

editor, ele que produz o texto final. E tudo indica que o Tof que fez isso, que foi o editor decidindo que mostrava ou não pro jornalista. O ministro que defendiu o Tofel, ele disse que considera a gravação um mau passo do colega. Mau passo. Veja então isso, gente. O mesmo homem que ajudou a

instaurar o inquérito das fake news para silenciar quem criticava o Supremo, que se chama Dias Tofoli, agora ele é suspeito de gravar clandestinamente os próprios colegas numa sessão secreta do tribunal e pode ser investigado. E agora olha só aqui o tamanho do surto que essa gravação clandestina tá causando nos ministros do Supremo. Olha aqui essa matéria da Mariana Muniz no jornal Globo. Ministros do STF ficam indignados com o vazamento da reunião sobre caso Master, coisa de moleque. Ministros do Supremo Tribunal Federal ficaram indignados com o vazamento da reunião secreta, que decidiu na quinta-feira pela saída do Dias Tofre da relatoria das investigações do caso master da Corte. Um magistrado chegou a

classificar a revelação das conversas reservadas como coisa de moleque. Gente, isso é coisa de Jumar, né? dizer que é coisa de moleque. Ao ser questionados pelo Globo, alguns ministros questionaram o conteúdo dos diálogos divulgados pelo poder 360. Um integrante do STF disse que há coisas diferentes nas conversas. Outros magistrados

passaram a criticar e a questionar o Tofol, que afirmou a reportagem não ter gravado a reunião. Tofu na Berlinda. Antes estava na berlinda na sociedade e agora tá na berlinda entre os próprios ministros do Supremo. Os ministros estão dizendo agora que o episódio agrava um ambiente de desunião que já existia na corte com desconfianças internas aí semelhantes àquelas que havia antes da pandemia, quando os magistrados travavam disputas internas e públicas. E antes de encerrar, gente, eu quero te dizer uma coisa. Você não vai querer perder o

artigo que eu publiquei hoje no site da Gazeta do Povo, que é esse aqui, ó. Toffore caiu, Morais é o próximo, ó. Vai ser a tua leitura aí perfeita pro carnaval, para animar você, para você que vai ficar em casa descansando com a família. Por isso, aproveita para assinar a Gazeta do Povo e a Gazeta é patrocinadora aqui do nosso canal. Obrigado, Gazeta. e ela preparou uma

promoção especial para você que me segue. Fevereiro, é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta e quem ganha o presente é você com 95% de desconto na assinatura do jornal. R$ 1, gente por mês. R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses. Você cancela quando quiser. Se

quiser cancelar depois pode. Mas eu tenho certeza que você não vai querer. Isso vai permitir você acessar conteúdos exclusivos, artigos meus, o Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanrat por R$ 1 por mês para você se informar em ano de eleições com o melhor jornal do Brasil que compartilha dos nossos valores. Cristãos, conservadores e direita que não passa pano pro STF. Então é só você acessar agora aí gazetadopovo.com.br/deltan,

tá? Você também pode acessar aqui mirando aqui nesse QR code que você vê aí na tela ou clicar então no link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo para vocês. Vou repetir. gazetadopovo.com.br/deltan.

Nós nos vemos lá. Grande abraço.