---
video_title: "Mendonça Vai PRENDER Chefe da PF de Lula?! Veja!"
video_id: lzfY5n_uetU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzfY5n_uetU
video_date: 2026-08-01T19:14:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Mendonça Vai PRENDER Chefe da PF de Lula?! Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pessoal, olhem que bomba. André Mendonça, ele vai prender o chefe da Polícia Federal do Lula, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ele andou dizendo para as pessoas próximas que na situação dele só falta chegar a ordem de prisão. E quem colocou o chefe da Polícia Federal do Lula nessa posição foi o ministro André Menda, Lê aqui comigo que saiu na coluna da Andresa Mata no Metrópoles. Olha aí. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Menda, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes à apurações da farra do INSS. André

Mendonça, ele também ordenou que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Ó, antes que alguém diga que é uma intromissão do Mendonça na Polícia Federal, olha o motivo. Segundo a coluna, o ministro foi informado de que depoimentos já acolhidos, eles não estavam sendo juntados aos autos do processo, ou seja, tem prova sendo sonada. e ainda que os relatórios periódicos que ele determinou também não estavam chegando na mão dele. Ou seja, o André Mendoer descobriu que tinha uma investigação acontecendo fora do processo que ele preside. Como assim?

Isso é absurdo. E tem um outro efeito ainda. Sem as provas dos autos, nem a defesa consegue acessar o que já foi produzido. O que a laiscaria até uma súmula vinculante, uma decisão vinculante do próprio Supremo, que é a súmula vinculante 14. E aí o ministro ele questionou a PF e veio a resposta da corporação. Lê aqui comigo o parágrafo

seguinte. Olha aí. A PF tem resistido em cumprir a ordem de Mend. A coluna apurou que o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que podear desobediência processual e obstrução de justiça. Obstrução de justiça não é uma figura da linguagem aí, não é crime. Tá

lá no artigo 2º, o parágrafo primeiro, da lei das organizações criminosas. encorre na mesma pena de prisão de quem integra a organização criminosa aquele que impede ou de qualquer outra forma embaraça, obstrui, atrapalha a investigação de uma infração penal que envolva a organização criminosa. E a punição criminal aí é de 3 a 8 anos de reclusão, de prisão. E a farra do NSS, gente, que descontou aqueles bilhões dos aposentados é exatamente uma investigação de uma organização criminosa. Por isso a frase que apareceu na coluna é tão grave e ela é do próprio diretor geral. Olha aí, aspas. As

providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, que manteve em sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para a advocacia geral da União. A interlocutores, o diretor-geral da PF diz que só falta chegar à ordem de prisão. Presta atenção no tamanho disso. o chefe da Polícia Federal do Brasil, do Lula, ele se sente a um passo da ordem de prisão e mesmo assim ele mantém sua decisão de não entregar os dados de uma investigação que tem o filho do presidente entre os alvos. Ou seja, Andrei Mendonça tá desobedecendo, o Andrei Rodrigues tá desobedecendo André Mendonça. Se fosse o

Morais no lugar de Menda, se fosse o Morais investigando o Bolsonaro e aí o chefe da Polícia Federal do Bolsonaro desobedecesse o Morais, conta aí para mim nos comentários o que que o Moraes faria, hein? Você sabe, né? E olha quem que correu para longe, gente. O chefe da GU, Jorge Messias, que é o próximo ali, que é próximo do Mendonça, que quer a vaga no Supremo, que o Lula tá prometendo indicar de novo, se ele for reeleito, ele tá de férias. Então, o Messias tá fora. Parece até que correu,

né? Porque aí tem um embrolho e o ministro da justiça ele ficou neutro e nisso ele desapontou o próprio Planalto, próprio governo Lula. E o PGR, o Paulo Gone, ele avisou que ele não vai questionar a ordem do ministro, mas também ele não concorda com a pressão sobre o diretor geral, que é o jeito elegante de não dizer nada e ficar também em cima do muro. Aí sobrou um homem de toga segurando o processo sozinho. Ele, o Mendo, André Mendo. Não

sei bem, gente, o que que é isso, porque a Lava-Jato, ela acabou sendo asfixiada, sim, não por uma degola ali, mas foi uma asfixia mesmo, por gente que foi tirada do lugar, por prova que parou de andar e, claro, com aquela mãozinha ou uma mão larga anulando as provas. E é por isso que essa eleição ela decide se o caso do INSS vai terminar em condenação ou vai terminar em pizza e em blindagem de filho de Lula. E o que fica parecendo é que filho de peixe, peixinho é, né? Enquanto o Lula e o Lulinha, eles perdem o sono agora com essas notícias terríveis para ele dessas semanas, afinal de contas, nessa semana foram três investigações que a Polícia Federal pediu para abrir contra o Lulinha, foram anunciados nessa semana. Eu tenho agora uma baita de uma notícia boa para você que me segue, que acompanha aqui o canal todos os dias, que luta junto com a gente para um Brasil melhor. Hoje eu sou

oficialmente pré-candidato ao Senado pelo Paraná, acabei de sair da nossa convenção. O registro na convenção do Partido Novo foi feito hoje depois de tudo que o sistema fez para me tirar do caminho. É no Senado gente que se cobra ministro do Supremo, que se fiscaliza governo Lula, que se aprova lei, que fecha a brecha por onde o poderoso escapa. E se você quer me ver nessa briga, mesmo que você não seja do Paraná e não possa votar em mim, você pode ajudar de várias formas a nossa campanha e pode ajudar de um jeito muito concreto que eu quero deixar como sugestão para você agora. Está no ar no site Quero apoiar e a nossa vaquinha eleitoral e com qualquer valor você fortalece esse nosso projeto que é comum, é seu, é meu nosso, de construir um Brasil melhor, de justiça, de construir uma fortaleza contra o PT no Paraná e no Brasil. A

nossa próxima meta é de R$ 150.000. O link tá aqui na descrição e nos comentários. E eu fico com o coração aquecido para eu fazer parte de uma comunidade tão generosa, tão querida como essa aqui do YouTube. E me responde no comentário que você acha. O Andrei

Rodrigues, ele vai acabar preso ou não, hein? Quem tá querendo que seja preso, mas só quem quer que ele seja preso, se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço, até o próximo vídeo. Antes de encerrar, olha aqui a minha camiseta e me disse gostou. Eu prendi o Lula, o STF soltou com belo do PowerPoint que nos orgulha, mostrando quem estava ali no centro, segundo as provas da acusação que a gente fez.

Pessoal, bom demais estar com vocês. Acabei de sair da convenção do PR Novo Conjunta e você vai ver mais informações, mais notícias, posts lá no meu canal do Instagram. Então corre lá depois para você ver como que foi essa convenção PR Lovo à direita no Paraná, unida contra o PT, contra os abusos donos do poder. Grande abraço e até o próximo vídeo.