---
video_title: "STF Vai Destruir o Perito Que Vazou Escândalo de Moraes!"
video_id: HSwXQXuEx8A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSwXQXuEx8A
video_date: 2026-07-03T20:10:37+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  STF Vai Destruir o Perito Que Vazou Escândalo de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF vai destruir o perito que vazou o escândalo do Alexandre de Moraes. A história que eu vou te mostrar agora, gente, é mais uma prova de como que o Brasil tá de cabeça para baixo. Um policial federal descobriu dentro de uma investigação provas que ligam dois ministros poderosos do STF ao banqueiro Daniel Vorcaro, o dono do master. E ele tentou trazer isso à luz. E adivinha quem que virou alvo? Não foram os

ministros, foi ele. Vem aqui comigo que eu vou te mostrar agora, documento por documento, essa história. O nome dele é João Cláudio Nabas. Ele é perito criminal da Polícia Federal, especialista em crimes financeiros, chamado para ajudar na operação que investiga o Vorcaro, o caso master. E olha o que que o Estadão revelou. Lê

aqui comigo, ó. A Polícia Federal informou ao ministro André Mendonça ter identificado que o perito criminal da corporação, João Cláudio Nabas produziu dois arquivos intitulados Morais PDF e Tofol Esposa PDF, a partir de citação citações aos dois ministros encontradas no celular do banqueiro Daniel Vorcaro e sugeriu a colegas da própria PF o vazamento do material. E o que que tinha nesses dois dossiê que ele montou, hein? Olha aí. Os documentos compilavam diálogos e menções aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofol presentes no celular do banqueiro. Um

deles incluía trechos do contrato de R$ 129 milhõesais do Banco Master com a advogada Viviane Bárcia Morais, esposa do ministro. Gente, é isso mesmo. O arquivo do Morais trazia o tal contrato dos R$ 129 milhões deais da mulher dele com master que eu já te mostrei aqui. E o arquivo do Toffol reunia informações sobre ele, a ex-mulher e o resort Tayá, aquelen em que o fundo do cunhado do Vorcaro injetou R milhões deais e que tinha participação do próprio ministro. Ou seja, dentro de uma investigação oficial, o perito achou o mapa das relações desses dois ministros com o dono do master. É aqui que tá o absurdo,

gente. Em vez de investigar os ministros, o STF mandou investigar o perito. Olha como que a própria Polícia Federal descreve o crime, aspas crime dele. João Nabas tão logo acessou os dados extraídos do aparelho telefônico de Daniel Vorcaro, direcionou seus esforços buscando no material objeto da análise supostos elementos desabonadores e ministros dessa Suprema Corte, com intuito comprovado de publicizar tais informações por meio da imprensa nacional. Então veja, o crime do Nabas, com todas as letras, foi identificar aquilo que compromete os ministros para levar pra imprensa. Vejam, ele não

inventou, ele não incriminou ninguém falsamente. Ele trouxe à tona informações de interesse público que a gente poderia nunca ficar sabendo. E ele foi afastado, sofreu busca apreensão e é investigado por violação de sigilo funcional. A defesa dele ainda não se manifestou e o Morais e o Tofre também não. E não sou só eu que enxergo o que está acontecendo, não. Olha aqui o que

que o João Mawade compartilhou compartilhando um texto do Marcelo Guterman que resume bem essa história. Lê aqui comigo. João Nabas. Esse é o nome do mais novo herói nacional. O policial federal arriscou a sua carreira para que as relações de ministros do Supremo com Daniel Vorcaro viessem à luz do dia. Sim. Nabas violou sigilo

funcional e responderá por isso na forma da lei. Esse é o preço que o herói paga por mostrar as víceras do sistema político judicial brasileiro. Deveríamos ser gratos pela sua coragem. E o que eu acho que o Nabas deveria fazer agora, gente, eu já te digo. Mas antes, se você ainda não é inscrito aqui no canal, se inscreve, clica no botão de inscrição, clica no sininho, é rápido e ajuda demais o canal, a nossa mensagem conjunto a chegar mais longe. Essa aqui

é a sua casa. E feito isso, bora lá. O que que o Nabas fez, gente? Tem um nome no mundo civilizado. Chama Wist Blower.

É o denunciante de dentro. É aquele que arrisca a própria pele para expor o que os poderosos escondem. É o soprador de apisto Wist Blower. Nos Estados Unidos, na Europa, essa figura é protegida por lei. Aqui também, mas aqui a lei não importa. Olha o que que cravou aqui o

Henrique no X. É o caso clássico de Wist Bloing, protegido em qualquer país decente. Mas não somos um país decente, então investigaremos o denunciante ao invés dos crimes que ele denunciou. É essa a tese que a defesa dele deveria abraçar, a de Wist Blower. Mas eu vou te falar uma coisa dura, gente. Do jeito

que a STF trata quem mexe com ele, eu sinceramente aconselharia o Nabas a pensar até em buscar asilo em outro país, porque a lei não vale mais por aqui. A proteção de Wist Blower não vai valer contra o STF. E não é exagero. Você lembra dos auditores da receita que acessaram dados das famílias dos ministros? O Morais mandou a Polícia Federal para cima deles. Um foi

demitido. Lembra da família Mantovani que teve um conflito com a família Moraes no aeroporto de Roma? Passou mais de um ano sendo processada pela PGR por calúnia até que tem que ter que se retratar. Agora imagina o que não vão querer fazer com o homem que montou os arquivos Morais e Tofi. E fecha aí com a maior ironia de todas. No caso master,

que já derrubou meio mundo, tem uma frente que segue entocada, justamente aquela das relações dos ministros do Supremo covorcaro. A única coisa que o sistema não quer investigar é essa. Mas o perito que ousou apontar o dedo para ela, ah, esse sim, agora querem triturar. E agora me conta aí para você, o Nabas é um herói ou é um criminoso? E você acha que o STF vai investigar os ministros ou o mensageiro, o whistle blower? Fala aí nos comentários, se

inscreve no canal, curte o vídeo, venha virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço que eu dou diretamente da cidade fundada a partir de Londres, no Paraná, que se chama Londrina, cidade planejada, uma cidade brilhante aqui do Paraná. Até o próximo vídeo, mas antes vou deixar aqui para vocês também um abraço do meu amigo e pré-candidato a deputado federal aqui no Paraná, Guilherme Kilton. Você não conhece, segue ele lá. >> Estamos junto, turma. Vamos trabalhar

para fazer o Brasil cada vez mais direito e o Paraná cada vez melhor. Valeu. >> Isso aí. Vamos para cima.