---
video_title: "Moraes É Detonado Por Todo Mundo: Veja as Críticas!"
video_id: KOd4DQi1J34
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOd4DQi1J34
video_date: 2026-08-13T15:19:06+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Moraes É Detonado Por Todo Mundo: Veja as Críticas!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes é detonado por todo mundo. Veja aqui comigo as críticas, mas mais do que isso, saboreie as críticas, porque esse vídeo ele vai fazer uma espécie de catarse em você. Você vai soltar suas emoções, você vai se ver representado nas críticas ao morais. E eu tô falando de algo raro, porque é crítica da grande imprensa e de grandes organismos nacionais e até internacionais. É raríssimo o que aconteceu ontem. A última vez que eu

lembro disso acontecer foi quando Alexandre de Moraes ele censurou a revista Cruzoé lá atrás em 2019. A decisão do Morais que agora mandou a Polícia Federal fazer uma busca apreensão na casa da fonte de um jornalista uniu contra ele. Gente que não concorda em mais nada fora disso. Jornal que me atacou a vida inteira, ONG de combate à corrupção, entidade internacional e ex-ministro do Supremo. Todo mundo unido em uma só voz. Morais

está abusando e destruindo o Brasil. Eu vou te mostrar agora essas críticas e pode deixar fluir aí o seu sentimento, pode extrabzar, pode desabafar, pode soltar frase, palavra enquanto você vê isso, enquanto você assiste esse vídeo. Pode comemorar, fica comigo até o final que isso aqui, gente, tá bom demais. Vamos começar aqui pelo editorial do Estadão que de hoje que se chama o ataque de Morais à liberdade de imprensa. E veja aqui uma frase do que o Estadão coloca. Essa cumplicidade

corporativa na qual um ministro guarda as costas do outro com o poder da toga lembra menos a prática e a praxis do Tribunal Constitucional e mais os arranjos internos de organizações privadas. A crítica do Estadão aqui é que ali não parece mais um tribunal, parece um clube que protege os próprios sócios. Como a gente tinha lá o clube das impreiteiras que praticava corrupção, que era um cartel, tá aí um clube. E o editorial chama o inquérito das fake news, que já dura mais de 7 anos, de marreta com a qual Morais golpeia os princípios querer desdefender. Marreta. Agora olha comigo a Folha de

São Paulo, editorial de ontem, a mesma folha que já criticou a rodo a Lava-Jato, com o título Suprema Afronta a liberdade de imprensa. E aí, veja esse trechinho aqui. Os ministros do STF sabem muito bem disso, mas resolveram colocar o corporativismo acima da constituição que eles têm por função institucional proteger. Veja como a Folha bate na mesma tecla jurídica. O investigado, ele não tem foro privilegiado. O foro da suposta vítima

do jornalista, que seria o Dino hipoteticamente, esse essa vítima, ela não leva o caso pro Supremo, porque não existe foro privilegiado e vítima. Aquilo, gente, tinha que estar em primeira instância lá no Maranhão. E aí veio a transparência internacional. E olha aqui o título. Transparência internacional fala de brindagem e escalada autoritária do STF após busca contra fonte do jornalista. E olha aqui

esse trechinho. Os poderes excepcionais autoconcedidos do STF há muito deixaram de ter como alvo conspiradores reais. passaram a servir sistematicamente a brindagem de ministros contra o escrutínio público e contra investigações, a retaliação contra Wist Blowers, como aconteceu com o Talia Ferro, você lembra? E por vezes até a vendetas, vinganças pessoais. Ah, você tá se sentindo representado como eu, com alguém dizendo, alguém com uma força na sua voz, dizendo que a a o Supremo, ele tá brindando os ministros, tá brindando contra investigações, tá retalhando quem denuncia os seus abusos e tá se vingando das pessoas. E de fora

do país também veio aí a Sociedade Interamericana da Imprensa, que ela fala em violação de tratados internacionais. a presidente aí da entidade da Comissão da Liberdade de Imprensa dessa entidade, a Marta Ramos, ela resumiu desta forma aqui, ó. Ela afirmou que permitir que equipamentos de um jornalista sejam utilizados para identificar suas fontes estabelecem um precedente grave de graves repercussões para toda a imprensa. Então, veja, a gente tá falando aqui da sociedade interamericana, de um organismo internacional. E aí não parou. Aí a

Associação Nacional dos Jornais, junto com outras duas associações que são as maiores do ramo, a Abert e a Ner, soltaram juntas em uma nota dizendo que a decisão que quebra o sigilo de fonte, ela não tem amparo constitucional nenhum. Então as três maiores entidades da imprensa do país juntas, gente, sinta isso contra uma decisão do Morais. Mas a frase mais dura veio ainda de dentro da própria casa, de dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Voltou a circular ontem uma entrevista do ministro Marco Aurélio Mela, ex-presidente Supremo, dada ao Estadão em julho do ano passado sobre atuação no Morais. E eu vou colocar aqui gigante na tela, porque isso aqui é gigante. Dá uma

olhadinha aí comigo. Deixa eu localizar aqui. Tá aqui, ó. Não se coaduna com o estado democrático de direito o que vem ocorrendo. Nós não tivemos isso sequer quando nós vivenciamos o regime de exceção, que foi o regime militar. Então, vejam, todo o

Supremo, toda a imprensa, todo mundo se volta pro regime militar, sempre dizendo: "Foi uma ditadura, foi algo errado, houve abusos". E olha o que que o Marco Aurélio diz. A gente não viveu o que tá vivendo agora, nem no regime militar. um homem que passou quase 30 anos sentado na cadeira do Supremo dizendo que nem a ditadura nem nela se fazia o que se faz hoje. E tem um detalhe que pouca gente tá falando. O

Raimundo Cutrm, que foi apontado como fonte do jornalista que denunciou o Dino, ele já estava em prisão domiciliar desde julho por uma decisão do próprio ministro Flávio Dino em uma outra investigação. Então o ministro que se diz vítima da reportagem, ele já tinha mandado prender o sujeito apontado como fonte dela. Todo mundo já concorda com o diagnóstico e mesmo assim nada acontece com ele. Sabe por quê? Porque quem processa e julga ministro do Supremo por crime de responsabilidade é o Senado Federal. Lá os pedidos chegam e

apodrecem na gaveta. A gente se sente representado quando a gente vê vozes novas acordando pro grande problema. Ainda bem atrasados, mas que bom que acordaram. Mas a gente não consegue fazer o que é justiça. A gente não consegue ferear os abusos. A gente tem

gritos legítimos que nos representam. A gente grita, a gente olha isso, fala até que enfim. Bem feito. Mora está sofrendo agora crítica pelos seus abusos de um amplo espectro da sociedade. Praticamente todo mundo se unindo, dizendo é abuso, menos o Supremo, corporativista se protegendo, como vocês viram nos jornais falar. Mas olha, eu

tenho a proposta pronta pra gente acabar com isso. Não só pra gente criticar, mas para acabar com isso. A gente tem prazo obrigatório pro Senado deliberar com uma proposta nossa pro Senado. Falta chegar lá. E se você quer me ver nessa briga, dá para você me ajudar agora de um jeito muito concreto. A nossa vaquinha

eleitoral tá no ar e com qualquer valor você fortalece projeto conjunto nosso de Senado Federal. Basta você entrar aí no Quero apoiar. Olha aqui, Deltan da Laol vaquinha. Você vai ver, vai aparecer aqui, vai ser o primeiro do Quero apoiar vaquinha eleitoral do Deltan da Lanhol. Você abre e você vê aí, deixa eu ver se eu consigo aumentar aí, ó. Deltanol,

arrecadado R$ 151.000. Você pode ser o próximo dos 2508 pessoas que ajudaram. A gente tem eh subido no ranking aí das doações, mas a gente tá longe aí da primeira posição. A gente deve est aí na nona posição. Tem muita

gente de esquerda na frente. Se você quer combater a esquerda, muitas dos quais apoiam o Supremo Tribunal Federal e seus abusos, se você quer nos ajudar, chega lá, se você se sente representado, nos ajuda aqui. Serve até para quem não é do Paraná, porque o nosso projeto é nacional. Conter abuso do STF, lutar contra a corrupção, construir as bases da prosperidade da nação, definir o agronegócio, empreendedorismo, o trabalhador, com conter a violência, o crime organizado, botar bandido na cadeia. O link você encontra na descrição e nos comentários. E me conta

aí, você acha que o Moraes vai voltar atrás, vai ou ele vai dobrar a aposta, ele vai recuar ou ele vai para cima mais. Que que você acha com base na nossa experiência aí do que a gente tem visto o Morais fazer? Se inscreve aqui, curte o vídeo, vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.