---
video_title: "Escândalo! Assessor de Hugo Motta ganhava 3 mil e movimentou 3 milhões!"
video_id: 3tWE3ShV8gU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tWE3ShV8gU
video_date: 2026-03-02T20:29:32+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/t8C7RdBLCxY?si=rEn0n2kZ2Xa1EyW_
  
  🚨 Escândalo: assessor ligado a Hugo Motta movimentou milhões com salário de R$ 3 mil
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a revelação sobre movimentações financeiras milionárias envolvendo um ex-assessor ligado ao presidente da Câmara e por que o caso exige investigação imediata:
  
  1️⃣ Ex-assessor que recebia cerca de R$ 3 mil mensais movimentou aproximadamente R$ 3 milhões em apenas 6 meses, valores considerados incompatíveis com a renda declarada;
  2️⃣ Relatórios indicam que ele recebeu grandes quantias de terceiros e repassou quase o mesmo valor a outras contas, comportamento típico de conta de passagem em possíveis esquemas financeiros;
  3️⃣ O caso se conecta a investigações maiores envolvendo entidades suspeitas de fraudes no INSS e levanta questionamentos sobre possíveis vínculos políticos e financeiros.
  
  ⚠️ A situação envolve suspeitas graves e exige apuração completa por parte das autoridades e órgãos de controle, para esclarecer origem e destino dos recursos movimentados.
  
  💬 E você: acredita que esse caso será investigado a fundo ou acabará sendo esquecido com o tempo?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Escândalo. O assessor do Gumota ganhava R$ 3.000, mas movimentou R milhões de reais. A coluna da Andreas Amatais e o André Shoulders do portal Metrópolis revelou hoje mais um escândalo envolvendo Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. E os números eles são absurdos, demandando uma investigação imediata, urgente, prioritária.

Dá uma olhadinha aqui comigo no tamanho aí desse escândalo. Olha aí, ó. Ganhando R$ 3.000, ex-assessor de Hugo Mota movimentou R$ 3 milhõesais em 6 meses. Que notícia é essa? Dá uma

olhadinha na fotinha dos dois aí, ó, para você gravar, ó. E olha lá comigo. Um ex-assessor do presidente da Câmara, Hugo Mota, movimentou R milhõesais nas suas contas em apenas 6 meses, no período em que trabalhou pro parlamentar paraibano. O mant, adivinhe, incompatível com o salário do então assessor do gabinete que era de só R$ 3.000 líquidos. O assessor em questão é

Jerônimo Arlindo da Silva Júnior, o Júnior do Peixe. Além de ter trabalhado no gabinete de mota, o Júnior do Peixe também foi dirigente da entidade Conaferir. Lembra da CONAFER? Uma das principais suspeitas de realizar escultos indivíduos nas aposentadorias pagas pelo INSS. No período de 6 meses em que trabalhou com Mota, de outubro de 2020 a março de 2021, ele recebeu R 1.59

milhão deais e terceiros dando salário. Lembra? salário era 3.000 por mês, R 1.59 milhãoais e terceiros nas suas cotas bancárias e repassou 1.57 milhão

deais a contas de outros titulares. Vamos fazer uma continha aqui de padaria, pessoal. Um assessor que ganha aí R$ 3.000 por mês, ele recebe R$ 19.000, quase R 20.000, R$ 19.8.000 em 6

meses. Vamos dizer 20.000 para arredondar. Mas ele movimentou nesses 6 meses R milhõesais no mesmo tempo, no mesmo período. Ou seja, ele movimentou R6 vezes o salário dele. É absolutamente

incompatível. É coisa de, sei lá, quem consegue fazer uma coisa dessa, só um Lulinha da vida, que é o Ronaldinho dos Negócios, consegue fazer um salto assim. Olha, como o procurador que investigou corrupção por 18 anos, eu posso afirmar, isso não é coincidência, isso é indício fortíssimo de crime. Pode ser rachadinha, pode ser lavagem de dinheiro, pode ser repasse de propina, pode ser repasse dos desvios dos aposentados, mas sem dúvida é movimentação atípica que exige investigação. E tem mais, hein? Segundo

o quarf, o Júnior do Peixe recebeu R 1.6 milhão deais e terceiros e repassou praticamente a mesma coisa. Para ser mais exato, ele recebeu 1.59 e repassou 1.57 milhão a outras contas. Ou seja, tá

com cara, cheiro, aspecto, som de um intermediário. Recebia dinheiro e repassava. Parece uma conta de passagem. Isso aí é típico de esquema de lavagem. Talvez ele não tivesse nem a senha da conta dele. Agora conecte os pontos.

Júnior do Peixe foi dirigente da CONAFER, entidade investigada no escândalo do INSS. A mesma CONAfera que arrecadou quase R milhões deais com descontos e aposentados entre 2022 e 25. A mesma CONAFER que segundo a Polícia Federal destinava grande parte desse dinheiro a empresas de fachada. Então a gente tem assessor do Hugo Mota, dirigente da CONAFER, movimentação incompatível com o salário e intermediação de milhões, hein? Tudo isso no contexto do maior esquema de corrupção do INSS da história. E o Hugo

Mota é quem, hein? Ah, nada mais nada menos do que presidente da Câmara dos Deputados, o terceiro da linha sucessória da nossa república, a pessoa que deveria dar exemplo em lisura e transparência, mas em vez disso, nós temos assessor dele envolvido em movimentações milionárias, incompatíveis com o salário. Temos ligação com a entidade investigada por desvios de recursos e aposentados. Temos indícios claros de crimes financeiros. A CPMI do INSS recebeu esses dados do CUAF. Agora precisa convocar o Júnior do

Peixe para explicar. Dá uma olhadinha aqui de novo nos dois juntinhos aqui, ó. O Júnior do Peixe, ó, e o Hugo Mota. Aí, Júnior do Peixe e Hugo Mota. E tem que chamar Hugo do Peixe e perguntar de onde vem esse dinheiro aí, Hugo do Peixe, para onde foi, hein, Júnior do Peixe, para onde foi? Quem pagou 1.59 milhão

para você? Um assessor que ganhava 3.000. Quem que recebeu aí 1.57 milhão que foi repassado por você paraa frente?

E principalmente a questão central, que não é se Hugo Mota sabia, a questão central é se o Hugo Mota comandou isso, se foi ele que indicou o assessor para Conferir e participou eventualmente aí de esquema bilionário. Bilionário. Essa é a grande questão a ser respondida. O Júnior do peixe pode ser só um Zé das Coves, só um laranja, um testa de ferro de gente mais poderosa. Tudo indica que é. Se não for isso, o

que que habilitava ele tá num lugar em que ele recebeu 1.59 milhão em poucos meses, quando ele recebeu um salário líquido de 3.000 para bater ponto e trabalhar diariamente na Câmara dos Deputados. E essa possibilidade de que ele era um testa de ferro, que ele não era apenas um Júnior do Peixe, era também um Zé das Coves, um testa de ferro. Essa possibilidade é gravíssima, tem que ser investigada. Nós temos então os dois

presidentes das casas legislativas com duas nuvens cinzentas enormes em cima deles. Em cima de mota, uma nuvem chamada esquema bilionário do INSS. Em cima do culumbre, outra nuvem escura chamada de escândalo bilionário do Master. Me conta aí nos comentários, você acha que o Gumota vai ser investigado ou isso tudo vai ser abafado? É ou não é importante a população ir pras ruas, acordar o Brasil para garantir que quem é culpado vá pra cadeia. Você acabou de assistir a um

comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.