---
video_title: "Veja até o final para entender!"
video_id: KZEgEYaVJbg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZEgEYaVJbg
video_date: 2026-06-06T14:06:32+00:00
video_description: |

---
Para tudo, quem que você acha que merece pra cadeia? De um lado, uma mãe que se afastou do seu emprego, fez graduações em matemática e pedagogia, tudo para poder se dedicar integralmente à educação das suas duas filhas em casa. Ou do outro lado, uma mãe que mesmo sabendo que o seu namorado torturava o seu filho, ela se omitiu, preferiu se omitir para não perder a boa vida que ela tinha e o menino morreu. Vocês devem ter visto o caso da mãe do menino Henry Borel, que recebeu um perdão judicial da juíza. Porque na opinião da juíza, a mãe do garoto que sabia das torturas que o filho sofria, a mãe foi vítima de misogenia, de preconceito de gênero e foi cobrada excessivamente por ser mulher. Tudo culpa da cultura

patriarcal, não é? Enquanto isso, a mãe das duas garotas, que moram no interior de São Paulo, foi condenada por um juiz, juntamente com o com o marido dela por um abandono intelectual das suas filhas, porque elas eram educadas em casa, em regime de homeschooling e não estabelecimentos escolares. Duas meninas que lem 30 livros por ano, que tem aulas de inglês, de latim, piano, canto, tem acesso a todas as disciplinas curriculares. Gente, isso é um caso tão claro que até o promotor pediu absolvição, mas o juiz ignorou e condenou esse casal afirmando coisas como pasm que as meninas não gostarem de funk ou sertanejo demonstraria uma suposta discriminação e preconceito na educação. Gente, o Brasil tá ao contrário. Uma mãe que se dedica

integralmente à suas filhas é criminosa, é condenada. E uma mãe que foi no mínimo omissa, o filho morreu, aí ela é vítima. Ah, isso tudo não é à tua. É fruto de uma ideologia que tá contaminando o poder judiciário desde a faculdade, impondo uma visão de mundo da esquerda a todos os brasileiros, independentemente do que tá na lei. Isso tá acontecendo porque o CNJ, órgão de fiscalização da magistratura, agora exige, por exemplo, que os juízes do Brasil inteiro analisem casos em julgamento debaixo de perspectivas identitárias de raça e gênero. Algo que não tá na Constituição,

não tá na lei, nenhum brasileiro escolheu, mas eles impuseram. E sabe quem que aprova os membros do CNJ? O Senado. O Senado que vai aprovar ou rejeitar na próxima terça-feira a indicação como corregedor do CNJ de Benedito Gonçalves. O ministro da missão dada, missão cumprida. Alerta aí o seu

senador. Eu vou voltar a esse assunto aqui. E se você quer mudar isso, a nossa chance é neste ano. Eu sou pré-candidato ao Senado pelo Paraná, mas se você tá me vendo em outro estado também espalha essa mensagem. Vamos juntos eleger um Senado para endireitar o Brasil. Yeah.