---
video_title: "Acabou o amor: Globo cobra explicações do STF, Moraes e Toffo! Já a Daniela Lima… veja!"
video_id: 0wXoClzrbVs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wXoClzrbVs
video_date: 2026-01-31T17:00:49+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Acabou, amor. Globo cobra explicações do STF, Morais, Tofol, já em compensação a Daniela Lima. Bom, essa eu vou te mostrar, gente. O que é que tá acontecendo na Globo News, hein? Parece que depois que a Daniela Lima foi demitida, o ambiente ficou um pouquinho mais crítico ao STF na redação, a ponto de agora nós vermos críticas diárias contra os abusos dos ministros do Supremo, quando antes nós vimos eram elogios e passadas de pano. E depois

desses absurdos recentes agora do Morais e do Tofre, no caso Master, a coisa piorou ainda mais, a ponto de acontecer algo inacreditável. Morais, Tofol e os demais ministros do Supremo sendo cobrados ao vivo na Globo News. E lá no final eu vou te mostrar como que a Daniela Lima. Ela saiu da Globo News, mas ela continua a mesma. Ela virou piada nas redes sociais por ela dar uma passada de pano tão, mas tão bizarra no Vorcário e no Morais que até virou meme. Bora então começar aqui com

esse vídeo do Demetrio Magnoli, em que ele tava comentando os julgamentos do Supremo desse ano de 2026 e como que o STF tem que parar de querer se intrometer na liberdade de expressão. A outra questão é que me preocupa o ponto eh de discussão do Supremo sobre limites da liberdade de expressão, porque a Constituição e a legislação já definem os limites da liberdade de expressão no Brasil. Não é necessário, mas se quiserem eu posso explicar aqui o que a Constituição e a legislação definem sobre isso. Não há mais nada a se dizer, a não ser que o Supremo queira criar uma nova Constituição, que ele resolva fazer o papel do legislativo e relegislar uma questão que está legislada. Em tese, ao Supremo, cabe interpretar a Constituição. Então,

minha proposta pro Supremo, tirem da pauta os limites da liberdade de expressão e coloquem na pauta as explicações que o Supremo deve dar sobre conflito de interesses, sobre eh o contrato da esposa de Alexandre de Moraes com o Banco Master e sobre os negócios da família de Toffoli, assim como a viagem de Tofole no Jatinho junto com o advogado do Banco Master. É uma proposta de mudança de pauta, >> Flávia. >> Excelente. Exatamente isso, hein? Que pedrada, gente. Veja o que que ele

falou. Veja esse trechinho aqui que eu destaquei aqui, ó. Que que ele disse, ó? Tirem da pauta os limites da liberdade de expressão e coloquem na pauta as explicações que o Supremo deve dar sobre conflitos de interesses, sobre o contrato da esposa do Morais School Master, sobre os negócios da família de Toffol, assim como a viagem do Tof no jatinho junto com o advogado do Banco Master. Foi ou não foi uma pedrada? Ó,

palmas pro Demétrio Magnoli, que teve a coragem de lançar essa braba ao vivo, cobrando explicações que o STF já deveria ter dado há muito tempo, mas sobre as quais os ministros eles estão ali, ó, zip mudos. Se você concorda com o Demétrio nessa, senta o dedo aí no like, se inscreve no canal, clica no sininho e agora bora para ela. Ela a portavoz dos ministros do Supremo, ela, Daniela Lima. Mas vocês estavam com saudade dela aqui no canal, não tava? Conta aí pra mim, tava ou não estava com saudade? Fazia um tempinho que ela já

não aparecia por aqui para dar os seus ares da graça. E ó, eu vou mostrar aqui, mas ó, por favor, gente, sejam gentis, tentem sentir vergonha alia assistindo a isso daqui. >> Pagava acesso, >> ele queria a entrada e de todas as formas possíveis. Veja a reportagem do Wall, e é importante deixar isso claro aqui, da Amanda e da Natália. Ela não diz que há uma ilegalidade, >> não é que ele, né, ele ele ele no máximo ele jogou dinheiro pela janela, o que pode ser burrice, mas não é crime. Só

que ele não jogou pela janela, porque o que o que a reportagem mostra é o modos operando. Ele comprava acesso. >> Olha só. Nossa gente, o Vorcar, olha só, ele queria acesso e ele pagava por acesso. Mas veja só, não é crime. Poxa,

Daniela Lima, quer dizer que advocacia administrativa, tráfico de influência, corrupção passiva, nada disso é crime. Será que o Congresso ele revogou esses crimes do Código Penal e a gente não ficou sabendo? Ou será que foi o próprio Supremo, hein? Afinal, o que mais acontece hoje em dia é o Supremo legislar no lugar do Congresso, não é? E a fala, gente, ela foi tão ridícula que ela virou meme. A Líia Maria, uma

jornalista séria da Folha de São Paulo, ela fez uma trollada pesada com a Daniela. Olha aqui o meme, ó. Ó aí, ó. Você pode substituir corrupção por comprar acesso, por exemplo. É isse aí o meme, ó. Você pode substituir corrupção

por comprar acesso. Para quem não conhece meme, gente, ele é uma brincadeira com a apresentadora Bela Gil. que brinca ela ali com a tendência de substituir palavras populares comuns por palavras aí gormetizadas, chiques ou então por eufemismos. E é basicamente o que aconteceu, né? Não, não era corrupção. Ele simplesmente ele comprava

acesso. Gente, vergonha leia, que passada de pano vxminosa.