---
video_title: "Daniel Vorcaro tem um exército de advogados: saiba quem é o general que comanda as tropas!"
video_id: n5Kq0mpQOec
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5Kq0mpQOec
video_date: 2026-01-12T20:00:42+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sSmDghlKBPI
  
  🚨 O exército de advogados de Daniel Vorcaro entra em ação!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a ofensiva jurídica montada por Daniel Vorcaro após a liquidação do Banco Master:
  
  1️⃣ Como Vorcaro montou um verdadeiro exército de escritórios de advocacia, atuando simultaneamente no STF, Banco Central, TCU e até no exterior;
  2️⃣ Quem é o “general” que coordena essa estratégia, conhecido por sua atuação para enfraquecer multas da Lava Jato e sua proximidade com ministros do STF;
  3️⃣ Quais são as frentes de batalha dessa defesa agressiva, que vão desde a tentativa de trocar o liquidante do banco até evitar a prisão e pressionar órgãos de controle.
  
  ⚠️ Quando um banqueiro mobiliza tantos recursos jurídicos e políticos, a disputa deixa de ser apenas judicial e passa a testar os limites do próprio sistema de Justiça.
  
  💬 Na sua opinião, esse exército de advogados vai salvar Vorcaro ou acabar expondo ainda mais os bastidores de Brasília?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Daniel Vorcaro, ele tem um exército aí de advogados. E eu vou contar para vocês quem que é o general que comanda essas tropas. O que eu vou mostrar para você agora é algo que vai te deixar bastante impressionado. Você vai conhecer o verdadeiro exército de advogados do banqueiro ostentação Daniel Vorcaro, dono do master, vai conhecer quem que é o general que comanda essas tropas de advogados e é o estrategista geral da defesa do Vorcaro. E por fim, mas não menos importante, você vai entender quais que são as frentes de batalha desse exército no que é uma verdadeira operação de guerra pela sobrevivência de Vorcaro, do máer e de todas as autoridades e políticos que ele pode arrastar consigo se ele cair pro desfiladeiro, pro penhasco. Já ficou

claro essa altura que o Daniel Vorcaro, ele é sim um dos banqueiros mais poderosos do país, que costurou, cresceu e alimentou uma rede de conexões políticas que funcionam como o verdadeiro escudo protetor contra aqueles ataques de rivais ou fiscalizações de órgãos de controle. Por tudo que aconteceu desde que o Banco Central mandou liquidar o máster, já deu para perceber que essa estratégia aí do Vorcaro, de ter conexões políticas poderosas, deu certo e deu muito certo. Nunca se viu tanta decisão estranha de autoridades e poderosos de Brasília em prol de um homem ou de um banco tão pequeno como master. Na Lava-Jato, gente, as decisões estranhas, elas só começaram a vir anos depois do começo da operação, quando ela pegou certos políticos ligados a certos ministros. Lembrando que o Vorcaro, segundo a apuração do jornal Globo, ele andava em Brasília dizendo que ele fez questão de ter amigos poderosos para protegê-lo justamente, porque esse seria o único jeito, segundo ele, de sobreviver no perigoso e implacável mundo dos grandes bancos. E ele não tava mentindo. O

Vorcar, ele já teve Ricardo Lewandowski, Michel Temer, Guido Mântega contratados para prestar consultoria ao máer. A Viviane Barce, mulher do Morais, foi agraciada com o contrato de R0 milhões de reais com master. Além disso, o Vorcaro voava para cima e para baixo com políticos poderosos e é conhecido pelas suas festas ostentação em Brasília. E agora com o Má e o Vorcaro sob investigação da Polícia Federal e com a liquidação do Banco Central, o Vorcaro montou em um verdadeiro exército de escritórios de advogados. Dá uma olhadinha aqui comigo nesta matéria que eu vou mostrar para vocês aqui da Folha de São Paulo. Defesa de Vorcaro tem

exército de cinco escritórios e apoio de ex-procurador do Banco Central. Dá uma olhadinha aqui, ó. A ofensiva jurídica conta com cinco escritórios que trabalham em quatro frentes: STF, Banco Central, Tribunal de Contas da União e Exterior. A equipe atua com um padrão que costuma ser classificado no mundo jurídico como agressivo, tanto nos autos como nos bastidores do TCU e do STF, e conta com o apoio técnico de um ex-procurador do Banco Central, especialista em regimes especiais, como da liquidação extrajudicial aplicada pelo órgão regulador ao má. Só essa informação já seria impressionante.

Cinco escritórios de advocacia. Mas para que que ele precisa de cinco se para um da esposa do Morais Vcaro já tá pagando 130 milhões deais? Tá muito bem pago, né? Tá bem pago até demais. Era pro escritório da família de Morais fazer tudo sozinho. E quais são as

referentes de atuação de defesa do banqueiro? As duas principais de acordo com a imprensa são as seguintes. Primeiro, tentar trocar o liquidante do Banco Master, ou seja, quem está responsável pelo futuro dos ativos do Banco Master. Dá uma olhadinha aqui, ó. De acordo com pessoas envolvidas no caso ouvidos pela Folha, na condição de anonimato, os advogados trabalham para trocar o liquidante do master, Eduardo Félix Bianchini, nomeado pelo Banco Central e representado pela empresa EB Regimes Especiais. A segunda frente de

batalha é a atuação dos advogados nas questões criminais envolvendo o Vorcaro. Olha aqui, Dos quatro escritórios da advocacia que representam o Vorcaro nas ações do STF, no processo do TCU, três atuam na área criminal, ou seja, quatro escritórios, três estão preocupados em tirar o Vorcaro da cadeia e manter ele longe dela. Tem aí o Podvó Advogados, Marcelo e Sérgio Leonardo Advogados Associados, Botini e Tamás Aascas. Tam Tamasauscas. Esse, esse eu não conheço. Conheço o

Botilha aí, né? E um ainda na área regulatória que que é o Vard Advogados. E esse é bem famoso e eu já vou te explicar porquê. Tá, Deltan? Mas quem que comanda esse exército? Aí eu mostro

para vocês o que que o Lauro Jardim, o colonista do Globo, revelou aqui pra gente, ó. Daniel Vorcaro tem uma penca de advogados contratados a peso de ouro, como a gente viu, para cuidar das suas encrencas. Mas a sua defesa é coordenada pelo paulista Valfrido Varde. Vocês sabem que que é o Valfrido Vard? Vard é um dos advogados que atuou junto ao STF para derrubar pela metade aquelas multas bilionárias das empresas que fizeram acordo de leniência na Lava-Jato. E ele

conseguiu com aquele descontade da valor das multas. Lembra disso aqui, ó? Empresas reconheceram corrupção, confessaram seus crimes e concordaram em pagar multas bilionárias. Aí eles entraram com uma ação no STV para rever as multas depois que o Tofol fez toda aquela lambança com os carros da Lava-Jato. E aí conseguiram reverter e diminuir pela metade as multas bilionárias e que as empresas tinham confessado e tinham reconhecido os débitos e tinham se comprometido a devolver. Gente, ele é um advogado

antilava-Jato. Ele já escreveu livros, artigos detonando a operação e é também um dos maiores aliados públicos do grupo do ministro Gilmar Mendes no STF. Vocês podem ver isso por esse artigo aqui de opinião dele no conjuro, ó. Olha aí. Esse nesse artigo ele defendeu a adesão absurda do Gilmar sobre a lei do impeachment. Você consegue acreditar que

alguém conseguiu defender isso? Mas ele também é um grande aliado de ninguém mais, ninguém menos do que o blogueiro Reinaldo Azevedo. Olha aí, hein? Aquele mesmo que era o maior antipetista da história do Brasil até de repente subitamente ele se tornar o mais lulista de todos os tempos. Uma transição mais estranha do que qualquer outra que a gente pode observar no reino animal. O

Reinaldo, por coincidência, estava defendendo no portal Wall a acariação que o Tofol queria fazer entre o Vorcaro e um dirigente do Banco Central. Outra defesa inacreditável. Esse pessoal deveria ganhar o Oscar das defesas inacreditáveis. Olha aqui o que que o Reinaldo Azevedo escreveu. Eu ainda não entendi e não entendi mesmo.

Não estou exercendo o papel de falso sonso. Falso não, né? Falso sonso não. Eu tiraria o falso porque se considera, sei lá como chamar, indelicado fazer a acariação entre Daniel Vorcaro, ex-comandante do Banco Master que foi liquidado, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB e Aílton de Aquino, diretor de fiscalização do Banco Central. Aí o Reinaldo não tava entendendo porque que era errado fazer essa acareação.

Ah, a decisão de acareação iria beneficiar o Vorcaro ao igualar o dirigente do Banco Central que investigava com o próprio Vorcaro investigado. A medida a medida ela não fazia nenhum sentido e havia claros indícios de desvio de finalidade, ou seja, de uma tremenda de uma ilegalidade. Não é indelicadeza não, Reinaldo Azevedo, é ilegalidade tremenda. A decisão foi tão ruim, mas tão ruim, que o próprio Tofol desistiu dela. Vocês pegaram o quadro geral? Mas e você,

hein? Você acha que o Vorcaro ele vai conseguir usar esse time, esse grande time, esse exército que ele montou para vencer, não na justiça, mas para vencer a justiça? Me conta aí a sua opinião nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de

assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.