---
video_title: "Moraes Vai Ajudar o Bolsonaro: o Motivo Vai Te Revoltar!"
video_id: IoEzkq-wRwk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IoEzkq-wRwk
video_date: 2026-06-24T15:36:44+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Vai Ajudar o Bolsonaro: o Motivo Vai Te Revoltar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes vai ajudar o Bolsonaro, mas o motivo gente vai te revoltar. Então meu bom dia, bom dia, bom dia para você que diferente do Alexandre de Moraes não acorda aí calculando como infernizar a vida do Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro e da direita. Porque é isso que eu vou te mostrar hoje, o maior perseguidor do Bolsonaro está prestes a tomar uma decisão a favor dele. É isso mesmo. E quando você entender o motivo de verdade você não vai sentir aí bondade nenhuma, você vai sentir é nojo. Vem comigo que

hoje eu tô aqui em Paranaguá. Eu tô dando uma série de entrevistas em Paranaguá, tô conversando com a população sobre os problemas aqui da região dentro da minha pré-campanha ao Senado aqui no Paraná. O Bolsonaro gente, ele tá em prisão domiciliar desde março por ordem de Alexandre de Moraes, oficialmente por causa da saúde depois de uma broncopneumonia. Agora esse prazo de 90 dias vence amanhã, quinta-feira. O Moraes tem que decidir se ele vai manter o Bolsonaro em casa ou se manda de volta para a Papuda.

Só que na semana passada foi apreendida uma pistola Glock em posse de um dos seguranças do Bolsonaro, isso durante uma blitz em Brasília. O segurança esclareceu que ele tava ali levando uma pistola para manutenção, mas isso acabou se tornando uma arma do próprio Alexandre de Moraes contra o Bolsonaro. Que pode dizer agora que houve descumprimento de medidas impostas para prisão domiciliar humanitária e com isso pode querer mandar a Bolsonaro de volta para cadeia. E ontem o Bolsonaro ele deu um depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal sobre esse assunto. Pois olha aqui comigo o que foi que o Igor Gadelha publicou hoje no Metrópoles. Leia aqui comigo.

Ministros do governo Lula apostam nos bastidores que o ministro do STF Alexandre de Moraes vai prorrogar a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O próprio governo Lula gente, então tá apostando aí que o Moraes vai deixar o Bolsonaro em casa. O algoz agora vai bater o martelo a favor dele. bateu o martelo a favor dele. E aí, por quê?

O Moraes virou agora bonzinho? Teve um ataque de consciência? Não, o motivo é muito pior do que você imagina. E é exatamente esse o motivo que eu vou te revelar agora, mas antes, um recadinho muito rápido. A minha equipe, ela me mostrou que quase metade das pessoas que estão aqui, que assistem os nossos vídeos todos os dias, não estão inscritas aqui no canal. Olha só que

loucura, gente. Se você acompanha nossas análises aqui com frequência, dia sim, dia não, todo dia, então eu quero pedir para você se inscrever aqui, clicando aí no botão de inscrição e também no sininho, para você não perder nada. Isso nos ajuda a continuar crescendo e levar essa nossa voz conjunta da indignação com o que acontece no Brasil mais longe. Isso me permite ainda trazer mais análises para vocês. Então se inscreve aí, vem comigo, porque agora vem a parte que importa.

O mesmo Igor Gadelha, ele entrega o motivo do Moraes. Leia aqui comigo. "A avaliação é que Moraes tem consciência de que o estado de saúde de Bolsonaro é delicado e tende a evitar uma decisão que possa ser usada como munição eleitoral pela direita". Pronto, tá na cara, gente. O Moraes, então, ele não vai deixar o Bolsonaro em casa por respeito à saúde dele, à lei ou então por bom coração.

É para não dar munição eleitoral, cálculo político. Mandar um homem doente para a Papuda viraria uma bandeira para a direita, comoção na campanha, ajudaria o Flávio, o bolsonarismo. E é isso, e só isso que ele calcula. E aqui está o mais grave. Porque um juiz de verdade, ele decide pela lei, ponto.

Esses não, esses decidem pela conveniência política. São políticos de toga, que medem cada decisão pelo efeito eleitoral. Sempre para não dar trunfo para a direita. Então não se engane. Quando o Moraes deixar o Bolsonaro em casa, não é favor, é cálculo para tirar da direita uma arma de campanha.

Até quando parece que eles estão ajudando, até nessas horas, eles estão, na verdade, ajudando contra você. Isso é o oposto, gente, de um tribunal. Num país sério, a liberdade de um homem doente se decide pela lei e pela medicina, e não por pesquisa eleitoral. Aqui no Brasil, ela vira peça de xadrez. Enquanto o ministro do Supremo puder usar a liberdade das pessoas como uma ficha de jogo político, sem responder a ninguém, isso não vai mudar.

Só muda de um jeito, com a direita chegando em peso ao Senado em 2027 para botar rédea nesses ministros e para devolver o freio que a Constituição prevê. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná, nesse estado aqui, belíssimo. Agora me conta, você lembra de uma decisão desses ministros sem cheiro de política? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço, até o próximo vídeo e um abraço aqui com visual aqui com gostinho aqui, ó, de Paranaguá, de Baía de Paranaguá, de litoral paranaense, pertinho aqui do porto, que é o segundo maior porto de exportação aí do Brasil. Grande abraço e até o próximo

vídeo.