---
video_title: "Moraes manda Bolsonaro se explicar, mas comete GRANDE ERRO!"
video_id: TjCfrLux3x8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjCfrLux3x8
video_date: 2026-03-30T15:07:29+00:00
video_description: |
  Moraes manda Bolsonaro se explicar, mas comete GRANDE ERRO!
  
  Miqueias 6:8 NVI "Ele mostrou a você, ó homem, o que é bom e o que o SENHOR exige de você: pratique a justiça, ame a lealdade e ande humildemente com o seu Deus."
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes manda Bolsonaro se explicar, mas comete um grande erro. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você que não é um abusador em série, para você que dorme com a cabeça tranquila no travesseiro, por cumprir esse texto aqui que eu carrego no meu coração que tá lá em Miqueias 7, na Bíblia, que diz que Deus espera de nós três coisas: pratique a justiça, ame a lealdade e ande humildemente com seu Deus. Pois bem, tem gente que tá longe disso, praticando injustiças seriais. Alexandre de Moraes deu 24 horas para defesa do Bolsonaro explicar uma fala do Eduardo Bolsonaro lá no CEPAC, nos Estados Unidos, aquele grande congresso conservador. Mas Moraes cometeu um grande erro gravíssimo que eu vou te mostrar agora. O ministro determinou que

a defesa explique isto aqui, ó. uma postagem em que o filho Eduardo Bolsonaro afirma estar gravando um vídeo para mostrar ao pai, gravando um vídeo e mostrando ao pai, preso em regime domiciliar. O problema, essa decisão do ministro Alexandre Moraes questionando isso aqui, tem quatro erros graves que revelam a inconsistência jurídica, a perseguição, a parcialidade. Vamos lá. Primeiro vamos ao que Eduardo disse exatamente aqui, segundo a matéria do G1, ó. Eduardo disse: "Você sabe por que

estou gravando esse vídeo? Porque estou mostrando ele ao meu pai. E vou provar a todo mundo no Brasil que você não pode calar um movimento prendendo de forma injusta o líder desse movimento. Erro número um. Eduardo Bolsonaro não é Jair Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro é um

terceiro em relação a Jair. O Jair Bolsonaro, ele tá em prisão domiciliar, mas ele não responde juridicamente por atos e terceiros como Eduardo. Eduardo é uma pessoa autônoma, tá nos Estados Unidos. Jair Bolsonaro não tem controle sobre o que o filho fala ou faz. Querer responsabilizar o pai, o Bolsonaro, pela falha do Eduardo inverte a lógica jurídica básica da responsabilidade pessoal. Gente, isso é tão óbvio que não

precisa estar escrito em lugar nenhum, mas tá lá naquele livrinho lá que o Morais despreza, chamado de Constituição. Erro número dois, Moraes tomou essa decisão aí de ofício, ou seja, por iniciativa própria. Não há indicação dos autos que a Polícia Federal ou a Procuradoria Geral da República pediram esse esclarecimento. O juiz então tá agindo aí como acusador, como quem viola o sistema acusatório brasileiro, em que quem acusa é o Ministério Público não o juiz. Erro número três, que agora o mais grave. Morais interpretou completamente

errado a fala do Eduardo. O ministro tá agindo como se Eduardo estivesse fazendo uma live ao vivo com o Bolsonaro. Mas não, olha o que que o Eduardo disse, ó. Eu estou gravando esse vídeo, gravando. Esse é o momento presente. Aí vem o

futuro. Estou mostrando ao meu pai o que ele quer dizer aí. Evidentemente não precisa ter mais do que dois neurônios para entender. Não é que ele tá transmitindo ao vivo a fala pro Bolsonaro, não. Ele está gravando e ele vai mostrar, quer que isso seja mostrado futuro para mostrar depois ao pai. Não

tem como gravar e o cara tá olhando ao mesmo tempo. Não é transmissão ao vivo, não é uma videochamada, é uma gravação que vai ser exibida posteriormente. Então não existe aí uma violação da proibição do Bolsonaro se comunicar. Isso é evidente. Erro número quatro. A decisão do Morais

diz o seguinte, diz que o Bolsonaro está proibido de usar o celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros e que está proibido de usar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Mas gente, assistir a um vídeo que alguém mostra não é usar o celular, usar a rede social no sentido do telefone, da função básica, a que faz menção aqui, o celular que é de você se comunicar. Não é ver, assistir, não é usar. Se fosse, o Bolsonaro estaria proibido de assistir televisão, que também transmite conteúdo de redes sociais. Do ponto de vista técnico jurídico, essa decisão aqui, gente, é juridicamente muito frágil. Ela responsabiliza alguém

por ato de terceiro. Ela foi tomada de ofício sem provocação. Ela interpretou errada a fala, confundindo gravação presente com a futura mostra exibição pro pai. confundiu gravação com transmissão ao vivo e equipar ainda você assistir passivamente a um vídeo com você usar ativamente rede social, se comunicar com outra pessoa. Mas é claro, fica aí aguardando que é claro que o Gilmar Mes vai surgir agora, como ele surgiu na semana passada quando ele criticou a CPMI do NSS e vai surgir para criticar.

Que absurdo que o Ministério Público não foi ouvido. É essencial ouvir a PGR, que tudo isso muito absurdo. Violação da lei, violação da Constituição, violação do princípio da personalidade da pena, violação de tudo mais. Claro. Espera aí que Jor Mendes já vai aparecer para criticar Alexandre Moraes. Espera,

espera sentado. E me conta aí nos comentários se concorda com essa decisão que ela tem erros gravíssimos, que isso expõe ainda mais a perseguição. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva sem prioridade nos seus respostas, aos seus comentários e para apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, caminhar mais pertinho da gente. Um grande abraço. Deus abençoe a sua semana e até o próximo vídeo.