---
video_title: "Lobista do Careca Pagou R$ 249 MIL Para o Marcola!"
video_id: a3ulYjYEVgI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3ulYjYEVgI
video_date: 2026-08-05T15:14:15+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Homem de Lula Recebeu R$ 249 MIL de Lobista do Careca!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
As suspeitas contra o Marcola do Lula são de corrupção e lavagem de dinheiro. Eu trago para vocês novidades quentinhas e importantes sobre o escândalo dos pagamentos que foram feitos da lobista do careca do INSS, a Roberta pro chefe do gabinete de Lula, o Marcola. Nós descobrimos o valor, nós descobrimos o método. Olha aqui, uma lobista pagando despesas pessoais do chefe de gabinete do presidente da República. Leia aqui comigo a coluna da Andresa Mata no Metrópoles para entender que escândalo que é esse. O valor dado pela lobista

Roberta Luxinger ao ex-chefe do gabinete do presidente Lula, o Marco Aurélio Santana Marcola, chega a R$ 249.000. A coluna apurou que o Marcola encaminhava para lobista códigos de barra a fim de que ela fizesse os pagamentos e contas pessoais dele, o que não deixa rastro. Parte do valor foi paga dessa forma. A polícia também investiga se ele teria recebido dinheiro em espécie. Gente, o braço direito do

Lula mandava código de barras e ela pagava a conta dele. Isso não é transferência de conta para conta, não é Pix, não é TED, isso é boleto pago por terceiro, que é justamente o que não aparece no extrato de ninguém. E os pagamentos foram ao longo de 2025, um período em que ele era um dos homens mais poderosos do Brasil, do ladinho de Lula, colado, só a janja com mais acesso ao Lula do que ele. Ele despachava lá na antessala do presidente, cuidava da agenda do Lula e articulava com os ministros do governo. A Polícia Federal, ela descobriu tudo isso nas conversas extraídas do celular da lobista. Agora,

deixa eu te explicar porque a versão do empréstimo ela não fecha. E eu falo como quem passou 18 anos investigando exatamente esse tipo de operação no Ministério Público Federal. Primeiro, gente, o Marcola, ele não precisava da Roberta. O chefe de gabinete do presidente da República é um servidor público com dos maiores salários do funcionarismo federal, com estabilidade, com contracheque. Esse homem entra em qualquer banco do país e sai com crédito aprovado. Tem consignado, tem margem,

tem juros baixos, justamente porque o risco é mínimo. Por que que alguém nessa posição precisaria pegar dinheiro emprestado com uma lobista investigada em vez de ir ao banco? Em segundo lugar e mais importante, ninguém empresta dinheiro pagando o boleto do outro. Empréstimo de verdade tem contrato, tem transferência, tem data e a não ser que seja para uma pessoa muito próxima, vai ter juros também e tem comprovante. O que a coluna descreve é o contrário disso. Em vez do dinheiro entrar na

conta dele, as contas iam sendo quitadas por fora, uma a uma, sem passar pelo nome dele em lugar nenhum. Terceiro lugar, se ela vai emprestar dinheiro para ele, ela vai ter um risco, ela vai cobrar juros. vai cobrar juro mais caro do que o banco. Não faz sentido economicamente essa operação. Isso tem nome no direito. Tudo isso tem

cheiro de alguma coisa do direito. Tem cara de pato, tem pé de pato, anda que nem pato, pena de pato, é branco, faz quaquá. E o que tudo isso parece isso aqui, ó. Lavagem de dinheiro. O artigo primeiro da lei de lavagem de dinheiro pune quem? Ocultar ou dissimular a

natureza, origem, a disposição, a movimentação ou a propriedade de bens, direitos ou valores que vieram direto ou indiretamente da prática de crimes de infração penal. Então, presta atenção aqui. Pagar a despesa pessoal de alguém em vez de entregar o dinheiro na mão é uma das formas mais antigas de fazer o valor circular sem deixar rastro. Se o dinheiro que quitou aquelas cultas tiver origem criminosa, a suspeita deixa de ser de um empréstimo mal explicado e passa a ser a suspeita de lavagem de dinheiro. E tem ainda a suspeita de que aquilo tudo era o pagamento de alguma coisa, de alguma propina para ele fazer alguma coisa. Isso tudo precisa ser

investigado e com urgência. De onde saiu esse dinheiro? O que foi entregue em troca? O Mark Hall, é claro, ele nega tudo. Lê aqui comigo a nota dele. Meus

sigilos bancários e fiscal estão integralmente à disposição da justiça. Meu amigo, eles não estão à disposição da justiça coisa nenhuma. A justiça vai lá e pega. Mas eu duvido que você foi lá e levou teus documentos. Levou. Isso aí

blá blá blá. Isso aqui é mentira. É para inglês ver. E ele disse: "Eu faço isso para deixar claro e público que jamais houve nada além do empréstimo pessoal que obtive junto a ela. Pago com transferência bancária de R$ 249.000.

É, meu amigo, quero saber quando que isso aconteceu. Provavelmente esse empréstimo foi pago depois que todo o escândalo veio à tona e que eles sabiam que isso ia vir a público e eles se anteciparam para ajustar, tentar dar uma arrumada. Então aqui vai o desafio. Deixa a gente ver o seu imposto de renda, Marcola. A gente quer ver se você precisava do empréstimo mesmo. A gente

quer saber quando teria devolvido o dinheiro, quanto devolveu. Traga pra luz. Repara aí na inconsistência. Ele fala em transferência bancária de R$ 249.000.

Só que a coluna diz que parte do valor foi paga com código de barras. Exatamente porque assim não fica rastro. Se foi tudo transferência para devolver, por que que foi boleto para pagar, para dar o empréstimo? E a lobista da história é a Roberta Luxurzinger. Ela é amiga pessoal do Lulinha, da esposa do Lulinha, a ponto de terem as duas tatuagem igual de melhores amigas. Ela

admitiu em depoimento que apresentou Lulinha ao careca do NSS. Ela pagou uma viagem de luxo do filho do presidente com a família paraa Finlândia e ela paga o aluguel de uma mansão no Lago Sul que o Lulinha usava quando vinha paraa Brasília. E o pior de tudo é com quem que o caso caiu? Com o ministro Flávio Dino. Ah, gente, isso aí me deixa preocupado. Não é o André Mendonça, não

é um cara como o Luiz Fux, não. Com o Flávio Dino. E a coluna da Andresa Mata ela registra duas coisas. A lobista, ela já postou foto ao lado do Dino, comemorando a indicação dele pro Supremo. E em março desse ano, foi o próprio Dino quem suspendeu a quebra de sigilo dela. Me responde aí nos

comentários. Você já viu algum banco emprestar dinheiro pagando o seu boleto em vez de depositar na sua conta? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.