---
video_title: "A Chocante Tática de Espionagem de Vorcaro"
video_id: -nkD_vlQU1A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nkD_vlQU1A
video_date: 2026-07-28T20:08:35+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Chocante: PF Descobre O Que Ciro Deu a Vorcaro!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso aqui é chocante. A Polícia Federal descobriu o que que Ciro Nogueira deu para Daniel Vorcaro. E mais, esse vídeo vai ser divertido, porque eu vou te mostrar que o Vorcaro pode ter usado uma tática de espionagem no Congresso Nacional, como eu vou te mostrar agora. Vai ser uma nova peça aí de aprendizado para você sobre como funciona esse submundo da espionagem, da inteligência e da contrainteligência. Saiu agora uma revelação sobre o caso do Banco Master, que eu preciso te explicar com calma, porque ela mostra como que o dinheiro da corrupção compra as leis que regem a sua vida e controla o nosso presente e o nosso futuro. E o detalhe mais

impressionante tá naquilo que foi escrito em cima de um envelope que foi trocado pelos investigados nessa história tenebrosa. Pois bem, a coluna da Andresa Matais, no Metrópoles, ela obteve registros da portaria da Câmara dos Deputados por meio da Lei de acesso a informação. E aí mostrou que o motorista do ex-banqueiro, Daniel Vorcaro, esteve pelo menos quatro vezes na Câmara dos Deputados em fevereiro de 2024. O motorista não é investigado e os quatro deputados cujos gabinetes aparecem ali no registro negam conhecer o Vorcaro ou ter recebido o Vorcaro. Eu já vou te contar quem são esses deputados e por que que isso pode ser verdade. Bom, em uma decisão do ministro

André Mendonça do Supremo de maio desse ano, que autorizou as buscas e endereços do senador Ciro Nogueira, consta que o Vorcaro mandou o motorista até a casa do senador. Isso em novembro de 2023, com o objetivo de buscar rascunhos de um projeto de lei. Os rascunhos eles foram revisados no escritório de advocacia indicado pelo próprio Vorcaro e depois foram devolvidos. Para pensar no que que isso significa. Um banqueiro mandando buscar na casa de um senador o rascunho de um projeto de lei, protesto ser revisado num escritório escolhido pelo banqueiro. E o assunto era a

regulamentação do comércio de créditos de carbono, que era um tema de interesse direto do pai do ex-banqueiro. Lê aqui comigo o que diz a decisão do ministro, ó. Os investigadores enfatizam que o Daniel Vorcaro teve o cuidado de orientar a pessoa responsável por promover a devolução dos documentos para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao Banco Master. O envelope, então, não podia fazer referência nenhuma ao Banco Master e o motorista, ele não podia saber a quem que estava levando o documento, não podia registrar isso de forma alguma. Deixa eu te explicar porque que isso pesa tanto. Quem faz algo ilícito,

ilegal, quer esconder. Quem faz algo legal, ilícito, não precisa esconder o remetente, o destinatário, nem o nome da empresa. Gente, lobby existe. Lobby é legítimo. É você querer influenciar as decisões que acontecem no Congresso. O

empresário, ele pode sim conversar com o parlamentar sobre o setor em que ele atua, sobre as necessidades do setor. E o Congresso tem que escutar todos os lados. Só que isso se faz com transparência. reunião registrada em agenda, audiência pública, nota técnica assinada, recebimento da pessoa sem esconder. O cuidado de apagar o rastro é justamente aquilo que os investigadores usam para dizer que ali existia, nas palavras da própria decisão, ao que além das vias ordinárias entre atores políticos e iniciativa privada. E vão

lembrar que o Ciro Nogueira, ele recebeu uma série de benefícios aí do Vorcaro, como eu mostrei em outros vídeos, benefícios que a Polícia Federal considera propinas. E aí você tem que juntar essa informação com a outra parte da notícia de que o motorista do Vorcaro, ele registrou que ele ia pro gabinete de quatro deputados. Quem são eles? Geraldo Mendes, Benes Leucádio, Pedro Vesfal e Sanderson. Todos negam conhecer o Vorcaro, o que é estranho, porque se houver vínculo vai ter uma mensagem, vai ter uma foto, vai ter alguma coisa. Agora junta isso com o

fato de que o motorista tinha ordens expressas para não deixar rastro. Então é bem possível, gente, que o motorista ele tenha dado um destino falso na Câmara dos Deputados justamente para cumprir sua missão de apagar o rastro, o que é uma tática de espionagem conhecida. Dando o nome lá, ninguém checa se ele vai mesmo pro gabinete do deputado fulano seu clano, que ele indicou na portaria. Então tudo isso pode ser aquilo que é chamado no ambiente de espionagem, de inteligência, de contrainteligência, de história cobertura. História cobertura é uma história falsa que você dá para cobertar o que que ele realmente tá fazendo.

Talvez indo, na verdade, por exemplo, ao gabinete do Ciro Nogueira. Veja só, um policial quando ele quer descobrir quem mora no lugar, ele pode se fingir de carteiro e ir lá dizer: "Olha, eu tenho uma carta aqui, quem que mora aí?" Essa é uma história cobertura que é usada para obter uma informação. E o que tá em jogo aqui são as leis que decidem aquilo que acontece no nosso país. Quem escreve a redação de um projeto decide quem paga imposto, quem ganha isenção, quem fica de fora do mercado e tem conhecimento antecipado, se prepara antes para sair na frente dos outros. Quando o dono do

dinheiro revisa a lei antes do Congresso votar, o resultado é uma norma feita sob encomenda, com desvio de finalidade. A finalidade devia ser interesse público e passa a ser interesse privado. Só que quem paga a conta disso tudo é você que não está envolvido nesses esquemas criminosos. Se você quer ficar atualizado sobre tudo aquilo que tá acontecendo no caso master, se você quer entender essas táticas inteligência, contrainteligência, os bastidores da investigação, as hipóteses levantadas, se inscreve aqui no canal e me responde aí. Quantas leis no Brasil já foram escritas fora do Congresso, hein? Não

lembro, no caso da JF, de medidas provisórias, documentos escritos a partir da empresa pros parlamentares. Lembro no caso do Odebrecht? Gente, o parlamento brasileiro em grande medida, um balcão de negócios. Por isso que a gente precisa mudar essa porcaria que existe em Brasília. Por isso que a gente precisa de bons pré-candidatos. Eu sou

pré-candidato ao Senado e você pode me ajudar a chegar lá contribuindo pra minha vaquinha eleitoral. Vou deixar o endereço aí para você e você pode achar fácil escrevendo aí vaquinha eleitoral eleitoral deltan. Vai encontrar lá no site quero apoiar vaquinha eleitoral do e nós já chegamos a R$ 130.922 quem sabe você vai dar o próxima contribuição aqui na nossa vaquinha. Conta aí o que você achou desse esquema todo que eu contei para vocês. Curte o

vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.