---
video_title: "Lula tenta comprar vaga de Messias no STF, mas inimigo secreto sabota!"
video_id: jGu0gccAdY4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGu0gccAdY4
video_date: 2026-04-28T17:00:50+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula tenta comprar a vaga do Messias no STF, mas Inimigo Secreto sabota. Gente, eu preciso que você entenda o que que tá acontecendo nesse exato momento em Brasília, porque amanhã é a sabatina do Jorge Messias na CCJ do Senado. E o que eu vou te mostrar agora revela que a vaga no Supremo virou o maior balcão de negócios do Brasil. São duas bombas que explodiram hoje. Uma do governo comprando votos com dinheiro público e a outra de um inimigo secreto sabotando Messias nos bastidores. Você vai ficar

aí de queixo caído com o tamanho da sujeira e da podridão que tá rolando em Brasília nesse exato momento. Primeiro, olha aí, ó. É a compra de votos. A revista revelou que o governo Lula liberou R bilhões de reais em emendas parlamentares às vésperas da sabatina. R bilhões de reais. E olha o que que torna

isso escandaloso. No início de abril, o governo tinha empenhado 389 milhões em emendas, menos de 2% do total do semestre. Aí em poucas semanas saltou para mais de 58%, de 2% para 58%. Por que essa pressa repentina, hein? Pouquíssimas semanas dentro de menos de um mês. É simples, porque a sabatina é

amanhã. E para onde que vai essa dinheirama toda? 65% dessas emendas são as chamadas emendas PIC, sem destinação fixa, sem fiscalização, sem controle. São bilhões jogados na conta de senadores que vão votar amanhã e ninguém sabe para onde vai. O PL com 15 senadores recebeu 479 milhões. O MDB com

9 372 milhões. O PSD 366 milhões. Até o PT do próprio Lula recebeu R81 milhõesais para votar no indicado do próprio governo. Porque não podia tratar diferente os seus, né? O governo do amor, ele tá pagando o próprio partido para votar no próprio candidato, o que obviamente é apenas uma desculpa pro governo liberar o nosso dinheiro pros petistas. Agora vamos pra segunda bomba

e essa é ainda mais grave. O colunista Lauro Jardim do Jornal Globo, ele revelou que um emissário do Davi Columbre entrou em contato com senadores hoje para orientar que votem contra o Jorge Messias. O presidente do Senado, ele tá sabotando a indicação dos bastidores. Todo mundo sabe, gente, que Columber não queria o Messias e sim o Rodrigo Pacheco no STF. Mas a imprensa, ela tinha publicado nas últimas semanas que o Alculumbre ele tinha se pacificado aí, tinha entrado em paz com o Lula, tinha cobrado a sua fatura para deixar a indicação do Messias passar e agora tava tudo alinhado. Mas o que a gente vê

agora é um recado do alcolumbre que foi discreto e direto, mas ao mesmo tempo brutal. inclui um pedido para que os senadores informassem qual seria o seu voto. O voto que por lei é secreto. A Columb então quer saber como que cada senador vai votar antes da votação. E o Alcumbra, é claro que procurado pela imprensa, ele negou. Ele disse que não

tem emissários, mas o Lauro Jardim ouviu o relato sobre a condição de anonimato e o entorno do Messias já detectou a movimentação. Agora, gente, parece então que o Columbia ele tá tentando derrubar o Messias nos bastidores enquanto ele finge ali neutralidade em público depois dele ter se acertado com Lula. Olha isso que é punhalada pelas costas. A Columbula, gente, se merecem. Quer a minha opinião? Eu quero mais é que esse

cabaré pegue a fogo. Pensa comigo no absurdo da situação. De um lado, o Lula despeja R$ 12 bilhões deais para comprar a aprovação do Messias. Do outro, o Alcol Columbre, que é um aliado do governo, ele manda emissários para destruir a indicação do próprio governo. No modos operand aí de Brasília, isso significa que a Columb quer exigir ainda mais de Lula e do governo para deixar o Messias passar. é a Columbando o próprio

passe, cobrando uma fatura maior ainda, criando dificuldade para vender facilidade. E no meio disso tudo tá a vaca mais importante do país, a cadeira mais importante no STF, que vai durar 30 anos. Se o Messias ele for rejeitado e nós à direita vamos trabalhar para isso, vai ser a primeira vez em mais de 130 anos que o Senado Barro indicado ao Supremo. Desde 1894 no governo do Floriano Peixoto. Nós estamos testemunhando história. E olha,

não é uma história bonita, é o retrato de um país em que a vaga do tribunal mais importante virou uma mercadoria. Quem paga mais leva, quem sabota melhor derruba. Conta para mim aí nos comentários, você acha que o Messias sobrevive a esse fogo cruzado ou que a sua sabotagem aí do Al Columbi pelas costas vai funcionar? Se inscreve no canal, clica no sininho para não perder nenhum vídeo, deixa aí o seu like, ajuda demais e venha se tornar membro do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.