---
video_title: "Vazou o Vorcaro pedindo CONSELHO de Moraes?"
video_id: Pg4eVtf8FQ0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pg4eVtf8FQ0
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Você acha que segunda eu já tenho que estar fora? O banqueiro bandido Daniel Vorcaro perguntou isso para Alexandre de Morais dois dias antes de ser preso. Fora é o qu, hein? É um banqueiro bandido perguntando para um ministro se tem que fugir do país. Agora junta isso com outra informação. Alexandre de

Moraes editou o contrato de R$ 131 milhões deais entre Vorcaro e o escritório da própria esposa do Morais. Segundo o Estadão, os metadados do arquivo registram que a última modificação foi feita por um perfil do office chamado Ministro Alexandre de Morais. O próprio escritório confirmou que o Morais abriu e editou o documento. Agora olhe os prints. Aquele é mesmo juiz Ricardo e o Galípulo tá sabendo?

Conseguimos fazer algo e depois acha que segunda já tem o que estar fora? E as mensagens do dia da prisão pioram tudo. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? E antes vou ficar acordado então aqui para até aguardar. Vorcaro

ainda buscava a atuação de Morais junto ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Em outra mensagem, pergunta se não conseguiriam reverter isso com o Paulo ou o Andrei. As respostas do Morais foram de visualização única, escondidas. Que relação que é essa? Quem sabia do quê?

Quem tentava bloquear o quê? Quem que tava protegendo quem? Isso não se encerra com uma notinha do ministro paraa imprensa, isso se esclarece com investigação, porque o que fica parecendo é que banqueiro bandido contratou a proteção milionária de ministro do Supremo. E é aí que entra o Senado. O Senado não foi criado para ser tapete ou capacho do Supremo. Foi para

impor o limite ao poder que a Constituição deu ao Senado essa responsabilidade. Toga não é salvo conduto, cargo não é escudo e ministro do Supremo também presta contas. Eu sou Deltanol. Eu enfrentei alguns dos homens mais poderosos do Brasil na Lava-Jato. E eu não vou mudar de postura diante de ninguém, porque numa república não existem intocáveis, ou melhor, não deveriam existir se as instituições cumprissem o seu papel. Não existe

Supremo sem limite. Suprema é a Constituição. No Senado, no Paraná, vote 300. Yeah.