---
video_title: "LULA EM PANICO!"
video_id: 6DzHNm29SYE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DzHNm29SYE
video_date: 2026-05-26T19:07:15+00:00
video_description: |
  Lula em PÂNICO depois da citação de Moraes nos EUA!
  
  Lula, o STF, a AGU e até o Itamaraty AGORA estão correndo pra tentar achar uma saída para o ministro depois que a Rumble e a Trump Media o citaram na Justiça americana.
  
  Você acha que conseguirão salvar Moraes?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A palavra é pânico. Lula entra em pânico depois da citação de Alexandre Moraes acontecer nos Estados Unidos. E a grande questão que eu vou responder para você é: Morais vai se ferrar agora? Lula, STF, AGIU e até o Itamarati estão correndo para tentar achar uma saída pro ministro depois que a Rumble e que a Trump media citaram ele na justiça americana. Primeiro, gente, existe uma tese de imunidade do magistrado pelas suas decisões, seus atos jurisdicionais.

E essa tese da imunidade existe no Brasil, é correta no Brasil. Aqui um juiz só responde pessoalmente pelas suas decisões em caso de dolo, má intenção ou então de fraude. Só que a corte americana ela não tá vinculada à lei brasileira. Pensa numa coisa simples. Se você vai jantar na casa de outra pessoa ou se hospeda lá, quais são as regras que valem? São as da casa da pessoa e

não da sua casa. E você como hóspede, você tem que respeitar. Quando uma ordem brasileira atinge uma empresa americana na operação dela nos Estados Unidos, quem decide se essa ordem causou dano é o juiz americano com a lei americana. É um princípio que a gente chama do foro do dano. Quem julga é a justiça do lugar em que o dano aconteceu. Aí você me

pergunta: "Mas, eutã lá nos Estados Unidos também tem imunidade para juiz como morais?" Não tem? Sim, lá também tem imunidade para atos jurisdicionais, inclusive de juízes estrangeiros, mas tem um mais. E quem gravou isso foi a Suprema Corte americana num caso histórico de 2010 chamado Samantar versus Yusuf, que foi decidido por unanimidade. E a regra que a Suprema Corte fixou é a seguinte: a imunidade de um funcionário estrangeiro nos Estados Unidos não é automática. Opa. Ela é

avaliada caso a caso pela corte americana, segundo a tradição jurídica deles, que é chamada de common law. E o Common law americano abre uma porta importante. Quando o ato do funcionário estrangeiro se choca com direito fundamental protegido pela Constituição americana e lá a Constituição vale, diferente daqui, principalmente quando a gente tá falando dos direitos do Bill of Rights, os direitos fundamentais, as cortes federais muito frequentemente afastam a imunidade da autoridade estrangeira. Então, veja só, nesse próprio caso samantar, que aí é a referência, o precedente, depois que a Suprema Corte devolveu o processo paraa instância inferior, a Corte Federal do Quarto Circuito em 2012 recusou a imunidade do réu, da autoridade estjeira, exatamente quando a alegação era de violação direitos fundamentais protegidos. Então, o argumento jurídico de violação de direitos fundamentais, ele tem peso. E é exatamente esse

caminho que a Rumble, que a Trump media mídia vão usar na corta da Flórida. Então, quando Moraes mandou a Rumble, empresa sediada na Flórida, derrubar a conta de usuário, suspendeu a plataforma no Brasil, quando a empresa americana não cumpriu, ele atingiu a operação de empresas americanas e o patrimônio delas naquilo que é mais essencial, que é a liberdade de expressão. Tocou no direito mais sagrado da Constituição americana, que é a liberdade de expressão e com danos patrimoniais. Então, a Jil pode até tentar levar lá para os Estados Unidos a tese da imunidade do Morais pra Corte da Flórida, via. Esse caminho existe, mas é a corte americana que decide se essa imunidade vai ou não prevalecer. E eu aposto que não vai.