---
video_title: "Flávio Criou Armadilha Eleitoral Gigante para Lula!"
video_id: zPq4E4j28JY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPq4E4j28JY
video_date: 2026-05-29T14:00:36+00:00
video_description: |
  Flávio Criou Armadilha Eleitoral Gigante para Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula está encurralado. Vitória do Flávio nos Estados Unidos cria um pesadelo eleitoral paraa Lula e pro PT. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que acordou hoje com essa excelente notícia de que o PCC e o CV foram classificados como organizações terroristas estrangeiras, como eu expliquei num vídeo completíssimo de ontem à noite. Agora o Lula tá hoje numa sinuca de bico eleitoral histórica, tudo por causa disso. E eu vou te mostrar agora que dilema é esse, ó. Mas eu já

adianto, Lula não tem como vencer. E lá no final quero te fazer um convite mega especial. Então fica comigo e bora ler aqui o que foi que a jornalista Jara Soares da CNN Brasil trouxe hoje cedo. Com esse título, governo e PT calibram reação aos Estados Unidos para evitar pecha de defender facções. Ah, Lula, não tem como evitar essa pecha. O governo

Lula e a cúpula do PT ainda calculam como calibrar a reação a essa decisão dos Estados Unidos e classificar as facções brasileiras como organizações terroristas. O receio é que uma manifestação apressada, mesmo com argumento dos riscos de ações militares do Brasil e sanções ao sistema financeiro possa acabar sendo explorada pela oposição como uma defesa da criminalidade. É claro, pessoal, não tem como o Lula se insurgir contra essa decisão do Trump sem que ele pareça automaticamente um defensor do crime organizado e das duas maiores facções da história do Brasil. É simplesmente essa mensagem que vai ficar para os brasileiros. Lula defendendo bandidos, como eu mostrei ontem. Aliás, gente, é

isso que o Lula quer fazer e é isso que o Lula faz há anos. Longe do período eleitoral, ele sempre defendeu os criminosos, defendendo saidinha, ampliação de indulto de Natal dos presos, desencarceramento e com o PT barrando a redução da maioridade penal no Senado. Tinha sido aprovada na Câmara, foi pro Senado e o PT e Graz Hoffmel em especial barraram. Lula já disse que bandido rouba celular para tomar a cervejinha, que os traficantes e drogas são vítimas dos usuários. Esse é o Lula, essa é a visão do PT. Se você perderu o vídeo de ontem

à noite, volta e assiste que é imperdível e espalha para que ninguém nunca mais volte a voltar a votar no PT. Então, realmente, gente, só falta agora o Lula defender publicamente o PCC e o CV. Só que é claro que ele não vai fazer isso em período eleitoral. E a Jusara, ela ainda complementa. Ela fala que não vai dar pro Lula tentar usar a defesa da soberania política aqui. Simplesmente

não vai colar. Olha aqui comigo. Apesar do presidente Lula ter obtido aí um ganho de popularidade na defesa da soberania nacional, quando Trump aplicou tarifaço sobre produtos brasileiros, o tema agora é diferente, pois aborda um dos pontos mais frágeis do governo. E é claro que é super frágil do governo, porque é um governo pró bandido, que é justamente a segurança pública e o combate ao crime organizado. Ah, doutor, você tá exagerando que a pró bandido?

Não tô. Olha o vídeo de ontem à noite e para não perder nada, aciona o sininho aqui embaixo das notificações. Na prática, o receio é que esses argumentos não tem um lastro no eleitorado, que vê a segurança como uma das principais preocupações. É lógico, gente, enquanto a direita usa o discurso de tolerância zero no combate ao crime organizado. Por que que a direita usa esse discurso?

Porque é o que funciona no mundo. É o que funciona no mundo, gente. Olha lá, o Naib Buqueri lá em El Salvador colocou monigênio na cadeia de modo rigoroso. O crime foi quase a zero. É isso que funciona no mundo. A política oposta do

Lula de celas abertas é o que gera mais vítimas, não criminosos que não são vítimas, mas vítimas da sociedade. E aí a Vera Magalhães expressou a mesma opinião hoje no Globo, nessa coluna aqui, ó. Timing de decisão de Trump ajuda Flávio. Para o governo brasileiro, a reação à medida é um terreno pantanoso. Um recurso contra a decisão ou uma objeção mais cabal podem ser lidos politicamente com uma leniência ou mesmo defesa de grupos criminosos que exercem domínio territorial e tirania sobre cada vez mais territórios das cidades brasileiras. E a exploração

eleitoral disso pode ser fatal para Lula. Claro, gente, uma a cada quatro pessoas do Brasil vivem sob influência das organizações criminosas. Se você não vive, sorte a sua. 25%, mais de 50 milhões de brasileiros. Enquanto o governo Lula trabalhou por mais de um ano para travar a classificação americana das organizações como terroristas, em uma semana, uma semana não, dois dias, o Flávio foi lá no Trump e o resultado saiu. A lei antiterrorismo

brasileira foi escrita no passado de um jeito que brindou essas facções dentro do Brasil, como eu já mostrei aqui no canal em outras oportunidades. E agora o convite que eu faço para você é, vamos nos reunir hoje 18:30 da noite no Jquey Clube aqui de Curitiba, porque vai ser o lançamento da pré-candidatura do Sérgio Moro ao governo do Paraná, da minha pré-candidatura ao Senado e a do Felipe Barros ao Senado, com a presença do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL e que fez mais pela segurança pública no Brasil em dois dias como senador do que Lula fez em 4 anos. Vai ser uma noite ainda mais especial depois dessas boas notícias que nós recebemos desde ontem. Então, se você for de Curitiba, daqui de perto no Paraná, ou se você estiver por aqui, vai ser uma felicidade imensa receber você lá. Agora eu quero ouvir você. Lula vai

conseguir sair dessa sinuca de bico sem queimar a reputação, se sem se queimar com a sociedade como defensor de bandido que é Deu tá exagerando, não tô. Olha o vídeo de ontem. Ou essa decisão do Trump, ela vai virar pivô de uma eleição de 2026 em que Lula vai ser derrotado. Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.