---
video_title: "Vazam Mensagens do Lulinha: \"Nosso Futuro é a Suíça!”"
video_id: EmRrPvDJlq0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EmRrPvDJlq0
video_date: 2026-08-17T14:43:05+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Vazam Mensagens do Lulinha: "Nosso Futuro é a Suíça!”
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção que vazaram mensagens do Lulinha com a lobista do careca do INSS e ela disse para ele: "Nosso futuro é a Suíça." E eu digo para vocês, Lulinha e Roberta, o futuro de vocês não é a Suíça, é a prisão. Senta para ouvir essa, porque vazaram as conversas do filho do presidente Lula com a lobista do careca do INSS. E eu vou ler aqui cada trecho bombástico com vocês, gente. Isso aqui é realmente uma bomba gigantesca que pode explodir de vez a campanha do Lula. Lê aqui comigo o que

disse o Tásio Lhan no Metrópolis nesta matéria aí. Agora é oficial. A Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo próprio Lulinha, filho do presidente Lula, pra logista Roberta Luxurzinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. As mensagens obtidas com exclusividade pela coluna mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete de Lula, revelando que a relação entre eles vai além de uma simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também comentava, coordenava e até participava das reuniões. Gente, isso coloca o

Lulinha no centro do escândalo. E eu acho que dessa vez, gente, o Lulinha não vai poder mais usar agora. Desculpa do pai, né? Não sei de nada, não sabia de nada de que não conhecia a Roberta. E olha aqui o diálogo. Em um dos diálogos

interceptados que acontece em 22 de março de 2024, a Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Na mesma conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro. Quem é o Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula, aquele que recebeu pagamentos da Roberta na conta dele. e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Schidenberger Barbosa, conhecido como Berger. Tá aí o diálogo, tá aí a Roberta dizendo: "Nosso futuro é a Suíça, o futuro deles é a Suíça, né?

Essa frase é histórica e pode ser a frase que vai afundar a campanha do Lula, porque eles não estão cuidando do Brasil, estão preocupados em viver lá fora e curtir a vida e viajar pelo mundo como a Janja, deixando a gente aqui se ferrar. Eles querem que o futuro deles seja Suíça, mas o futuro deles, no que depender de nós, é a prisão. E quem que são esses dois homens aí da reunião, hein? A coluna que responde: Naquela ocasião, Marcola era o braço direito de Lula, despachava na antesala do presidente, fazia os fazia os principais contatos com os ministros, ou seja, era o braço, a perna, a mão, a cabeça do Lula ali junto com o Lula. Já o Berger, figura histórica de onde? PT. Presta

atenção, porque onde tem PT tem corrupção. Foi ele quem abriu as portas do Ministério da Saúde para o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que tentou emplacar contrato milionário para compra em larga escala de cannabis medicinal pelo SUS. Gente, tá tudo interligado. Lulinha diz pra Roberta, que é a lobista do careca do INSS, que fez reuniões com o chefe de gabinete do Lula e com o secretário executivo do Ministério da Saúde. Ao mesmo tempo, a Roberta recebe valores milionários do careca do INSS com ele revelando de maneira explícita para quem que esses pagamentos eram de verdade. E

você lembra para quem que eram? Gente, é absurdo demais. Olha aqui, ó. Repasses. Deixa eu pesquisar aqui para mostrar para você na matéria repasses. Olha isso aqui, ó. Roberta

Lurzinger chegou a receber repasses do careca do INSS que somam R$ 1.5 milhão deais. Em uma das transferências, presta atenção, o empresário informa ao interlocutor que o dinheiro era destinado ao filho do rapaz. Quem será que era o filho do rapaz? Aí, possivelmente se referindo a Lulinha, segundo a Polícia Federal. E aí então

uma parte do dinheiro que ela recebia do careca do INSS, possivelmente era usado para pagar propinas pro Marcola, braço direito do Lula. Afinal, ela fez vários pagamentos para ele e é isso que a Polícia Federal tá investigando. E tem até Debrais também, que é uma empresa estatal que aparece aí também nessa história. A lobista, ela avisa o Lulinha que o Fernando Bitar, você lembra dele, ex-sócio do Lulinha, aquele dono do sítio do Atibaia no papel, pelo menos todo mundo desconfiava que o sítio era do Lula, na verdade. Aí esse Fernando Bitar diz ela usava o nome dele, Lulinha, para fechar negócio lá dentro.

E aí eles estavam preocupados em desmentir. Olha aí. Já desmentiu?", pergunta o filho do presidente. E ela diz: "Desmenti e falei que não é verdade, que se ele, Fernando Bitar, fizer negócio com ele, presidente da Telebraça, ele não fará comigo." E o

time, gente, dessa bomba toda aí é o pior possível. Na semana passada, quando a quest mostou o Lula caindo, foram os aliados dele que apontaram a causa, as investigações do filho. E agora tem toda essa questão aí de lobby, não só do filho, do Fernando Bitara aí, sócio do Lulinha, todo mundo ali querendo um acesso, uma porta de entrada, um negócio com sombras de escuridão sobre esses negócios e tudo isso aqui saiu no primeiro dia da campanha. Agora imagina eu lá no Senado Federal, imagina eu lá com a minha capacidade, com a minha experiência de investigador, de procurador da República por 18 anos, de quem investigou o maior escândalo de corrupção da história, com todos os instrumentos, todas as ferramentas jurídicas e investigação que eu tenho, imagina eu lá no Senado investigando numa CPI, tudo isso aqui, imaginou? Pois é, no dia 4 de outubro é Deltan 300, é você 300, é a nossa tropa dos 300 indo para Brasília juntos. Me conta aí nos

comentários para você, o nosso futuro é a Suíça. Significa o quê? Qual o sentimento que você tem quando você ouve uma coisa dessas, hein? É questão preocupados com o Brasil ou que eles estão preocupados com o próprio umbigo e lá fora aproveitar? Talvez a Suíça tenha virado a Espanha, né? Se inscreve aqui

no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.