---
video_title: "Revelado Por Que Mendonça Desconfia da PF de Lula"
video_id: BXanqA4nwgI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXanqA4nwgI
video_date: 2026-08-07T18:31:33+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Revelado Por Que Mendonça Desconfia da PF de Lula
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Foi revelado porque André Mendonça desconfia da PF do Lula. Nesse contexto em que Lula quer um acordo com Mendonça para evitar a prisão do chefe da PF. O governo Lula acaba de escalar o ministro da justiça para costurar em um acordo entre o ministro André Mendonça e o diretor geral da Polícia Federal. E quando você souber os motivos que o ministro tem para desconfiar da PEF, você vai entender porque que esse caso não é de reunião, é um caso de inquérito. Lê aqui comigo na coluna da Malu Gaspar, no jornal Globo, intitulada Master INSS. Ministro da Justiça vai

tentar um acordo entre Mendetorgeral da PF. O ministro da justiça vai buscar definir com o chefe da PF as condições necessárias para preservar o trabalho dos policiais sem criar ruídos com relator das investigações que é o André Mendonça. Para tudo então e presta atenção no que que isso aqui significa. O ministro do Supremo determina providências dentro de uma investigação que ele preside. E aí a solução do governo não é ir lá e cumprir a decisão, é, veja bem, negociar as condições dela.

A decisão judicial não se negocia em reunião secreta de gabinete. Ou se cumpre ou se recorre. E agora veja os motivos da desconfiança do Mendonça. E eu preciso que você se segure firme, porque a coluna ela lista um a um. O primeiro é o mais escandaloso de todos.

Segundo Malu Gaspar, as desconfianças começam pelo fato de que o diretor-geral da Polícia Federal, ele participou na noite de whisky charutos promovida por Daniel Vorcaro, o dono do banco master lá em Londres, o chefe da polícia que investiga o master bebendo whisky com o investigado. O segundo motivo ainda mais grave juridicamente, o senador Jackes Wagner, ele pediu uma audiência ao ministro André Mendonça exatamente no mesmo dia em que a PF pediu autorização paraa operação contra ele no caso master. E o próprio ministro, ele registrou na decisão dele a suspeita de vazamento. Pior, gente, a coluna ela lembra que imagens publicadas pelo próprio Globo mostraram que nesse mesmo dia o Jaques Wagner e o diretor geral da Polícia Federal estavam ali numa conversa de pé de ouvido num evento do Palácio do Planalto. Que loucura. Os

dois conversam pé do ouvido, segredos. E de repente, no dia, coincidentemente da busca de apreensão, tá lá o Jack Wagner pedindo eh audiência. com André Mendoço. E se você acompanha o canal, você sabe que coincidências não existem em Brasília. Vamos pro terceiro motivo. O

delegado do caso do INSS, ele foi trocado e ele foi mandado para outra coordenação, para outra atuação, sem que o relator André Mendos comunicado. Quarto motivo, o sigilo do Lulinha foi quebrado em janeiro, mas veja bem, os relatórios só chegaram no fim de julho, depois da cobrança do ministro. Quinto motivo, as tentativas da Polícia Federal para desmembrar os casos do Lulinha, mandar para outro ministro, distribuir para outros relatores que fracassaram em relação ao segundo inquérito que foi sorteado e caiu com Menda, mas deram certo no terceiro que caiu com Flávio Dino e aí isso foi celebrado pela defesa do Lulinha. Ou seja, tá tudo errado ou estranho no trabalho da Polícia Federal nesse caso quando envolve a direção geral. Isso tudo justifica a decisão do André Mendir que mudem a equipe da PF, que toca o caso. Mas calma, calma que não acabou,

porque aí veio a reação da corporação. Os 27 superintendentes da Polícia Federal que são escolhidos politicamente, eles assinaram uma nota dizendo que a atividade investigativa da polícia não se submete a interesses políticos, ideológicos ou pessoais. Pois bem, então que não se submeta. Então que quando tem conexão você mantém os casos com o mesmo ministro. Então, que não se vazem operação para investigado.

Um dos superintendentes, ele resumiu isso aqui, ó, pra coluna. Se a gente aceitar uma coisa dessas, a decisão do Mendola, que manda manter a equipe, daqui a pouco qualquer juiz do interior vai querer dizer com quem que tem que tá o inquérito, quem que tem que ser o delegado. Mas para, para, porque o Morais fez isso nos inquéritos dele e reclamou. Aí não teve lotinha da Polícia Federal. Isso aqui é uma vergonha. Só

que é político ideológico, não pode. Por isso federal tem que ser técnica. Olha, eu concordo que tem que ser técnico, tem que ter autonomia, mas eles estão usando dois pesos, duas medidas. É o mesmo que os políticos de toga fazem. Eu briguei por autonomia, independência, a vida inteira, mas a autonomia não é blindagem. Eu não aceito qualquer

alegação de que Mendonça tenha conduzido as investigações de forma política quando todas as decisões dele estão embasadas na lei, nos fatos, nas provas. E ainda por cima você tem lá no STF o Morais, um Tof, um Dino Gilmar. Esses sim que são políticos de toga e que fazem política o dia inteiro com a caneta na mão. O advogado Eno Viterbo que tá lá em Portugal estudando os abusos do Supremo, ele escreveu ontem no X recado direto ao ministro André Mendo. Ele disse: "É louvável a sua paciência com a cúpula da Polícia Federal, mas meu meu amigo ministro, a natureza do escorpião é picá. Você vai tentar

esfriar os ânimos, mas essa galera vai ter jogar debaixo do caminão na primeira oportunidade. Abram o inquérito de obstrução de justiça. Abra o inquérito para saber quem da PF vazou informações pro assessor do presidente Lula. O seguro morreu de velho ministro. Tá certíssimo.

Obstrução não se resolve com acordo costurado pelo ministro da justiça. Obstrução de investigação se resolve com inquérito sobre quem tá obstruindo e quem tá descumprindo decisão judicial. Me responde aí nos comentários. Você acha que essa reunião ela vai proteger a investigação ou ela vai proteger quem tá sendo investigado, hein? Qual é o grande objetivo do ministro da justiça nessa história? Se inscreve aqui no canal,

curta o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho e para que a nossa indignação com tudo isso vá mais longe. Um grande abraço e até o próximo vídeo.