---
video_title: "Abusos de Moraes tiveram uma CONSEQUÊNCIA TERRÍVEL!"
video_id: yR_lWzrrd1c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yR_lWzrrd1c
video_date: 2026-05-15T17:52:21+00:00
video_description: |
  Abusos de Moraes tiveram uma CONSEQUÊNCIA TERRÍVEL! 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Abusos de morais tiveram uma consequência terrível. É inacreditável o que ele fez. A F de São Paulo soltou hoje um número simplesmente absurdo. Você precisa saber o que que o ministro Alexandre Moraes fez e quais são as consequências disso. Eu não sei nem te dizer quantos anos que a gente retrocedeu com o país no combate à corrupção depois disso que o Moraes aprontou. E esse número ele explica

porque que a casta dos donos de poder de Brasília tem tanto interesse em manter Morais exatamente onde ele está. Eu vou te entregar agora a prova quantitativa de que o abuso do Morais, ele não é só uma sensação, ele é um dano mensurado contra o povo brasileiro, com o endereço certo da casta beneficiada. Lê aqui comigo essa manchete. Fiscalização da receita contra autoridades cai 54%, gente. Mais metade depois de morar e suspender força a tarefa. Que história é

essa? Deltan? Gente, olha o número que a Folha tirou da receita via lei de acesso e informação. A receita abriu em 2025 apenas 1437 procedimentos fiscais contra autoridades. A gente tá falando aqui de parlamentares, ministros, juízes, familiares, só que em 2019 eram 3.137,

137, ou seja, caiu 54% mais de metade da fiscalização, quantra os donos do poder, simplesmente, ó, sumiu, desapareceu. E olha onde que tá a queda mais brutal. Ministros e tribunais superiores de 15 para 4, senadores de 31 para seis, familiares e autoridades que eram quatro, ó, zero. Todos blindados por uma canetada do Morais. E como que a gente chegou a esse resultado terrível?

Foi um ato específico com data, despacho, assinatura em 1eo de agosto de 2019, dentro daquele inquérito das fake news do Tof, daquele monstro, Alexandre de Morais assinou uma decisão que suspendeu imediatamente a nota COPES 48 da receita. E o que que era essa nota? Nota COPS 48 de era a criação de uma tropa de elite, uma tropa de elite de auditores fiscais que iam investigar 800 agentes públicos do legislativo, do executivo, do judiciário, pessoas que tinham indícios indícios ali suspeitas de acréscimo patrimonial ligado a três crimes: lavagem de dinheiro, corrupção e ocultação de bens. E por que que fez isso? Porque dentre os 800 agentes públicos, adivinha quem tava? A família

de Tofoli, hoje a gente sabe o porquê que tava lá, e a família do Gilmar. E a razão da investigação do Gilmar ainda, aliás, segue oculta, embora todo mundo desconfie. O cruzamento patrimonial de autoridades é exatamente como que a Lava-Jato achou os tubarões do crime na política. Sem isso, a gente não encontraria empresas, contratos em fachada, não seguiria o rastro do dinheiro, não descobriria empresas e contas em paraíos fiscais do exterior, não descobriria entregas e dinheiro vivo, nada disso. Isso foi essencial para nós termos processos criminais, expondo triplex Guarujá, sítio de Atibaia, planilhas de propina dobre Breche. Aí a receita ela trabalhava em

conjunto, ela tinha uma força de tarefa junto com a gente. tudo que a gente descobriu junto da Lava-Jato, que o Supremo tratou de enterrar para brindar essa mesma turma que hoje voltou pra cena do crime. Pois é, Moraes matou a ferramenta, ele destruiu. Em fevereiro desse ano, Moraes radicalizou mais uma vez, determinou cautelares patrimoniais contra os próprios auditores da receita que acessaram dados fiscais de magistrados do STF. cautelar, desculpa, de afastamento do cargo, como a gente acompanhou aqui no canal, determinou medidas contra lá em 2019, ele já tinha afastado do cargo os auditores que tinham começado as investigações que envolvam os familiares dos ministros. E

hoje em dia, o que que essa tropa de elite da Receita Federal descobria, hein? justamente o que os ministros mais querem esconder. Contrato de R9 milhões deais com master, venda de resorte para Vorcaro, voos de jatinho, custos e despesas de luxo bancados por por Vorcaro. Morais derrubou, gente, 54% da fiscalização da receita sobre autoridades e a consequência foi a brindagem total paraa casta que a que ele mesmo Morais pertence. Agora todos podem seguir aí acumulando patrimônio sem se perguntar do nada. O cidadão

comum: "Ah, meu amigo, você é fiscalizado pela receita. Você, eu, qualquer um, mas eles?" A casta criou via Morais um cinto de segurança contra a fiscalização e o cinto funcionou. Metade da fiscalização contra casta já foi pro lixo. É essa engenharia institucional de impunidade que sustenta o resto. Se receita fiscalizando, tudo

cabe no carpete, ou melhor, embaixo do tapete, varrido por um sistema que brinda os grandes corruptos do nosso país. Você sabia dessa consequência absurda aí dos absurd dos abusos do morais? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa, caminhar mais perto da gente. Um grande abraço e até o próximo vídeo.