---
video_title: "Lula virou BOLSONARISTA?!"
video_id: UTV_TS2oI-o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTV_TS2oI-o
video_date: 2026-04-14T15:00:51+00:00
video_description: |
  Lula virou BOLSONARISTA?! 
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula virou bolsonarista. Petistas atacam STF e copiam à direita. Boa tarde então para você que é de direita, conservador e cristão de verdade e não sabor direita. Vocês vão ficar pasmos com o que eu vou mostrar agora. O companheiro Lule agora defende reforma do judiciário, mandato para ministro do Supremo e critérios mais rígidos para indicação de ministros. Justo ele que

colocou Tofre lá, Zanin, Flávio Dino, tudo isso saiu na Folha de São Paulo e o título da matéria já é de deixar o queixo caído. Petistas criticam a STF para, presta atenção, para reduzir desgaste com o caso master e quebrar o monopólio da direita. Lê de novo essa matéria aqui comigo, ó, o título, ó. Olha essa última parte, quebrar o monopólio da direita. A própria Folha, ela tá dizendo com todas as letras que o PT resolveu plagiar o discurso que a direita levanta há anos.

Presta atenção no que que o próprio Lula declarou na quarta-feira numa entrevista aqui pro ICL Notícias. Tem que ter na própria Constituição definição melhor de quais as exigências que você faz para alguém ser ministro da Suprema Corte. Precisamos pensar como a gente regula isso na Constituição. Vai ter mandato, gente? Alguém belisca o companheiro ou me belisca que para eu acreditar nisso, mandato para ministro do Supremo, critérios de indicação, isso é exatamente palavra por palavra o que a direita conservadora pede há anos e que o PT chama de ataque golpista às instituições.

Agora que o escândalo do master respingou na turma dele, virou pauta legítima. E fica melhor. José Direceu. Sim, gente, o José Diriceu condenado no Mensalão e na Lava-Jato, beneficiado pelo mesmo STF que agora ele ataca. Ele deu entrevista à colunista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo e disse o seguinte: "Le aqui comigo, ó. O rei está

nu. Segundo ele, o tribunal precisa se autoreformar. Daqui a pouco se forma uma maioria e ele vai ser reformado pelo parlamento. Vai ser pior. Ah, eu preciso parar aqui e olhar pra câmera. José

Dirceu ameaçando o STF com reforma parlamentar. Isso era motivo quando a direita dizia, falava a mesma coisa pro ministro Alexandre Moraes nos colocar nos seus inquéritos ilegais. E o Edinho Silva, hein, presidente do PT, ele foi na mesma linha aqui na quinta-feira. Deveríamos estar debatendo reforma do poder judiciário para que as o quê? As falhas deixem de acontecer. falhas. A palavra

que o presidente do PT escolheu para descrever os escândalos bilionários do Banco Master envolvendo os ministros do Supremo é falhas, como se fosse ali um errinho técnico, um bug de sistema e não o maior escândalo de corrupção que esse país já viu, dessa vez envolvendo diretamente ministros do Supremo. E agora vem o trecho mais revelador da matéria. E aqui que a máscara cai de vez. A Folha, ela revela que o Lula evitou criticar o STF publicamente durante meses para, presta atenção, não alimentar a contestação da legitimidade do tribunal por condenar Jair Bolsonaro no processo da trama golpista. Você percebe a lógica aqui? M.