---
video_title: "Vazou detalhes da operação abafa contra a CPMI do Master!"
video_id: OUdIKPC8zg4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OUdIKPC8zg4
video_date: 2026-02-05T15:40:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Última Análise, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=oLDMVhlKR7o
  
  🚨 CPMI do Banco Master nasce morta? Sistema arma operação abafa em Brasília
  
  📌 Neste vídeo, explico 3 pontos centrais sobre como STF, governo Lula e Centrão já articulam para enterrar a CPMI do Banco Master, mesmo após as assinaturas necessárias:
  
  1️⃣ Por que o presidente do Senado está retardando a instalação da CPMI, mesmo sendo um direito da minoria no Congresso;
  2️⃣ Como o sistema aposta que o STF não obrigará a instalação da comissão — apesar dos próprios precedentes da Corte;
  3️⃣ Qual é a moeda de troca oferecida à direita para aceitar o enterro da CPMI e manter tudo como está.
  
  ⚠️ Quando uma CPMI nasce com assinaturas suficientes, mas é travada nos bastidores por interesses políticos e institucionais, o problema não é regimental — é sistêmico.
  
  💬 Você acredita que a CPMI do Banco Master será efetivamente instalada ou tudo terminará em mais um grande acordão? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Num dia a gente comemora que a CPMI do Banco Master alcançou as assinaturas e vai ser obrigatoriamente instalada. No dia seguinte, a gente descobre que a CPMI do Banco Master já nasceu morta. O que antes era uma esperança de justiça contra a maior fraude bancária da história do país, já virou um cadáver insepulto que o STF, o governo Lula e o Centrão não vem a hora de enterrar. E eu vou contar agora para você que a operação abafa está acontecendo, que operação é essa e qual é a moeda de troca que eles querem usar para convencer a direita e oposição a participarem dessa pouca vergonha. A direita, ela precisa tomar muito cuidado agora, porque o sistema tá preparando é uma armadilha perfeita para colocar direita contra a parede e conseguir enterrar de vez a CPMI do Banco Master.

É o seguinte, gente. Ontem nós vimos o PT na figura do exíder deberg Farias, o lindinho da lista do Odebrecht dizer que agora o PT é a favor da CPI e da CPMI para investigar o Banco Master, que o PT e o governo não vão ficar na defensiva porque foi o governo Lula quem desbaratou o esquema. Só faltou, Lindinho falar das ligações perigosas de vários petistas junto com o Daniel Vorcaro, não é? Rui Costa com seus contratos da Bahia, Jaques Wagner não só pela Bahia, mas por indicar pessoas para contratação pelo master, Guido Mantega, o próprio Lula, Lewandowski. Mas beleza, parecia muito bom para ser verdade, né?

E era, quem conhece um pouco de política já sabe que não dá para confiar em nada que o PT fala e que o tal suposto apoio às investigações contra o Master era, na verdade só para inglês ver. Pois bem, gente. A Mônica Bérgamo, colunista da Folha de São Paulo, disse hoje, com todas as letras: "A CPMI do Banco Master já nasceu morta". A oposição conseguiu as assinaturas, 281 parlamentares, dentre eles deputados, senadores, para instaurar a CPMI. O que deveria acontecer agora era efetivamente a instalação automática até da comissão, mas não é isso que está acontecendo de fato. O Alcumbi deveria agora chamar uma

sessão conjunta das duas casas do Congresso, ler o pedido da CPMI, instalar a comissão, receber as indicações e nomes para compô-la de diversos partidos e aí sim começar os trabalhos. Só que de acordo com a Mônica, o presidente do Senado, Davi Columbre não está com pressa alguma para instalar a comissão e já disse nos bastidores que vai empurrar tudo para depois o carnaval. E o pior de tudo é que a oposição não pode agora nem recorrer ao Supremo para obrigar o Davi Columbre para instalar essa CPMI de maneira obrigatória, o que, aliás, é um direito da menaria no Congresso que é reconhecido várias e várias vezes em precedentes do próprio Supremo, tem direito de instalar. Mas sabe qual que é a aposta do sistemão? é de que agora se a oposição acionar o STF, a chance do STF decidir do mesmo jeito, como já decidiu várias vezes, é zero. Eles vão

mudar a própria jurisprudência do Supremo, voltar atrás no que eles disseram e vão dar uma decisão e empurrando ao Columbre para que ele continue sem fazer nada. Porque afinal os próprios ministros vão ser indicar investigados aí nessa CPMI, pelo menos alguns deles, como Dias Tofre e Alexandre Morais, quem sabe outros até, não é? E aí a gente fica nesse impasse. O Davi Columbi não instaura, a oposição não judicializa ou então a a oposição judicializa, mas perde. E qual que é a moeda de troca que o sistemão quer usar para enterrar a CPMI do INSS? Hein?

Acreditem, é a derrubada do veto do Lula ao PR da dosimetria, que reduz as penas do Bolsonaro e dos réus de janeiro. Sim, é isso mesmo que você ouviu. Eles querem prometer pra direita que o PR da dozimetria vai passar com a derrubada do veto, ou seja, a direita ganharia o PR da doimetria, enquanto que o sistemão conseguiria abafar de modo completo a CPMI do Banco Master, que é uma das pouquíssimas oportunidades que nós temos de investigar esse escândalo de maneira independente e efetiva, inclusive para entender as relações estranhas dos ministros do Supremo com Master. Mas tem uma esperança aqui. Para não acabar na baixa, eu quero te contar uma esperança que vai te deixar aqui com o coração aquecido. Quais as razões para ter

esperança? São três. Primeiro, se a oposição for ao STF para obrigar a instalação da CPMI, pode acabar conseguindo uma liminar de um ministro como André Menda, muito embora o Tofre vaiá fazer de tudo para puxar esse caso pra relatoria dele. Mas tem uma segunda e terceiras razões para ter esperanças aqui melhores ainda. é a esperança de que a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS podem avançar sobre o caso master, como a gente viu agora com o Carlos Viana tratando da convocação do Vorcaro, isso falando da CPMI do NSS ou ainda falando agora da CPI do crime organizado, como o senador Alessandro Vieira já tá fazendo, pedindo uma devaça total da vida e do patrimônio da família Morais. Então gente, bora pegar a

pipoca, água de coco, que tem aí uma grande esperança de que nós vamos ver cenas dramáticas nas próximas semanas que podem abalar a república, revelando um câncer que precisa ser extirpado dentro de uma instituição chamada Supremo Tribunal Federal. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.