---
video_title: "SURREAL: Toffoli gravou ministros do STF em reunião secreta? Conversas vazaram!"
video_id: pTvo8j6qnfk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pTvo8j6qnfk
video_date: 2026-02-13T21:00:24+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  🚨 SURREAL: Toffoli gravou ministros do STF em reunião secreta? Conversas vazaram!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a nova crise dentro do Supremo após o vazamento de falas da reunião reservada que tirou Dias Toffoli da relatoria do caso Master. Ministros passaram a suspeitar que teriam sido gravados clandestinamente durante o encontro a portas fechadas.
  
  1️⃣ O site Poder360 publicou trechos detalhados da reunião, com falas atribuídas a ministros como Gilmar Mendes, Luiz Fux e André Mendonça, o que levantou a suspeita de que houve gravação do encontro;
  2️⃣ Segundo a coluna de Mônica Bergamo, publicada na Folha de S.Paulo, o clima no STF é de “perplexidade” e “quebra de confiança inédita”, já que apenas trechos favoráveis a Toffoli teriam sido divulgados;
  3️⃣ Toffoli negou ter gravado ou vazado qualquer conteúdo, mas a crise interna se agravou. Se ministros passarem a desconfiar uns dos outros, o funcionamento colegiado do tribunal pode ser profundamente afetado.
  
  ⚠️ Se houve gravação clandestina dentro do Supremo, o episódio pode marcar um ponto de ruptura institucional sem precedentes na Corte.
  
  💬 Você acredita que houve gravação? Ou o vazamento partiu de outra fonte?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Como é que é? Então quer dizer que o Dias Tofle gravou os ministros do Supremo na reunião secreta de ontem. Gente, conversas vazaram. A Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo publicou hoje uma bomba. Presta atenção aqui.

Ministros do Supremo acreditam que eles foram gravados clandestinamente na reunião de ontem secreta por Dias Toffoli. Aquela mesma reunião que terminou com Tofol fora da relatoria do caso master. Por que que eles acreditam nisso, hein? Porque o site do Poder 360 publicou as falas dos ministros, palavra por palavra, ipses literes e com nível de precisão, gente, que só é possível com uma gravação. Dá uma olhadinha aqui na matéria. A matéria é

muito longa e ela vai passar ministro por ministro com citações assim ipsesíes, entre aspas, como se a pessoa lá do poder 360 tivesse lá dentro. anotando ou alguém, evidentemente gravou e entregou as declarações. Aí ó, Gilmar Mendes, vem falas dele. Carmen Lúcia várias aspas. Luiz Fux, aspas. Alexandre

de Morais várias aspas. Nunes Marques, mesma coisa. Olha aqui, várias aspas dele. André Mendonça, muita coisa que ele disse também. Cristiano Zanim, muita coisa que ele disse. Palavra por

palavra. Flávio Dino e por aí segue. Aí, olha aqui o que que saiu na Folha de São Paulo, ó. Magistrados afirmaram a coluna que a situação é sem precedentes de perplexidade e desconforto. Quando eles falam aqui magistrados, querem falar dos ministros do Supremo. Disseram ainda

esses ministros que os diálogos selecionados por quem fez a gravação trazem apenas os trechos favoráveis ao Tofol e não mostram a complexidade do que foi discutido ali na sessão. Em outras palavras, Er, quem vazou as coisas que vazaram pro poder 360 nesses trechos que eu mostrei para você aqui, escolheu o que? Vazar e escolheu vazar o que protegia e beneficiava de Astfoli. Eu vou traduzir isso aqui para você. Ontem na frente do Tofoli, vários ministros foram solidários a ele, foram gentis com ele, expressaram ali um coleguismo, um apoio. Gilmar Mendes, por

exemplo, ele disse isso aqui, ó. Eu acho que o que tá por trás disso é que o ministro Tofol tomou algumas decisões ao longo do seu tempo, nesse caso master aqui no STF, que contrariaram a Polícia Federal e a polícia quis revidar. Luiz Fux disse uma coisa também parecida. Olha aqui, ó. Fux disse: "O ministro Tofol para mim tem fé pública.

O meu voto é a favor dele. Acabou. Eu não sei o que que vocês estão discutindo. André Mendonça, até mesmo ele, defendeu Toffol, segundo a gravação, o trecho divulgado. Até Mendonça e até a Carmen Lúcia disse que ela teria confiança no Dias Tofol. Só

que em público, gente, todos concordam em tirá-lo do caso. Toffol pode ter vazado justamente isso, esses trechos, essas falas de solidariedade para mostrar o Brasil. E queria dizer o seguinte: "Olha, os meus colegas me defenderam aqui dentro. A lógica é clara. Se os outros ministros souberam que ele gravou e vazou, eles também sabem que ele tem as gravações. E quem

tem as gravações tem um poder de vida e de morte. Quem sabe o que mais os ministros falaram nessa reunião secreta, hein? E o Tofol, gente, como é que foi a reação dele depois que essas conversas vazaram? Adivinha? Ele negou tudo. Olha

aqui, ó. Ele disse aqui basicamente, ó, eu não gravei e eu não relatei nada para ninguém. Ele levantou a suspeita de que algum funcionário do setor de informática pode ter feito a gravação. Aham. Sei, praticamente aí o que o Tofle fez foi colocar culpa no estagiário. Mas

gente, o estrago ele tá feito. A CNN Brasil do blog do Mateus Teixeira confirma: "O clima na Corte, no Supremo é de perplexidade. Os ministros eles são simplesmente incrédulos". E a suspeita sobre o Tofle vai isolar ele ainda mais na corte, porque teve ali uma quebra de confiança que não tem um conserto fácil. Imagina o que que pode acontecer se a partir de agora os ministros do Supremo passarem a gravar as conversas uns outros para se proteger. Você já pensou

numa coisa dessas? Gente, ia ser lindo de ver, hein? Pensando aqui, ó. Tomara que que gravem, que tenham gravado e que vazem tudo mesmo. Chega de sigilos. A

luz do sol é o melhor detergente, como dizia o ministro da Suprema Corte Americana. Mas vem aqui entender comigo o que que significa na prática essa possível gravação clandestina e vazamento. O STF ele é um tribunal colegiado. Ministros deliberam juntos, trocam votos dos bastidores, negociam posições e inções reservadas. Tudo isso depende de um pressuposto básico, que o que é dito em sigilo fica em sigilo. Se

um ministro grava outro clandestinamente, esse pressuposto acabou, a confiança acabou. Ninguém vai falar com franqueza numa sala, sabendo que pode estar sendo gravado. O tribunal implode por dentro. E antes de encerrar, eu quero te dizer uma coisa. Você não vai querer perder o meu artigo especial do fim de semana que eu fiz paraa Gazeta do Povo, que eu vou parar publicar amanhã cedinho pela manhã. Vai ser a

leitura perfeita de carnaval para você que vai ficar em casa descansando com a família. É um artigo que vai te animar e vai te trazer esperança. Por isso, gente, aproveita para assinar a Gazeta do Povo e para ler. A Gazeta é patrocinadora aqui do canal e ela preparou uma promoção toda especial para você que me segue. Fevereiro é o mês de aniversário de 107 anos da Gazeta. Um

veículo centenário que não se vende pros poderosos e quem ganha o presente aqui é você com 95% de desconto na assinatura. 95%. Apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses para você acessar conteúdos exclusivos como meus artigos do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Vanen. R$ 1 apenas para você se informar com o melhor jornal do Brasil em ano de eleições e que compartilhe ainda dos nossos valores cristãos, conservadores e de direita. Um veículo que não passa plano pro governo Lula nem pro STF.

Então acessa agora aí gazetadopovo.com.br/deltan br/deltan ou você também pode usar aqui esse QR code que aparece na sua tela. É só mirar aí com o celular ou clicar no link que eu vou deixar aqui para você aqui embaixo na descrição do vídeo. Eu vou repetir se você quiser digitar gazetadopovo.com.br/deltan.

Nós nos vemos lá dentro e nós nos vemos amanhã que com esse artigo especial que eu vou publicar amanhã cedo.