---
video_title: "Vorcaro está COM PRESSA para delatar: entenda a razão BILIONÁRIA!"
video_id: Zk2jgND3GEE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zk2jgND3GEE
video_date: 2026-04-01T17:00:38+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  Vorcaro está COM PRESSA para delatar: entenda a razão BILIONÁRIA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro está com pressa para delatar, entenda a razão que é bilionária. Gente, a Malo Gaspar acabou de revelar no jornal Globo a razão bilionária pela qual Daniel Vorcaro está com tanta pressa para fechar o seu acordo de delação premiada com a Polícia Federal e a PGR. Eu vou te mostrar tudo agora. Você não vai acreditar no que está em jogo. Bem-vindo então a esse rápido encontro Um Novo Brasil. Esse aqui é um

espaço para quem ama o país, para quem acredita na transformação. Aqui nós mostramos notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do partido novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. E olha só o que que a Malu Gaspar descobriu. Daniel Vorcaro tem mais de 10 bilhões de reais espalhados em fundos pelo mundo e ele teme que esse dinheiro desapareça antes ele conseguir usá-lo para negociar sua liberdade. Olha aqui comigo o que que a reportagem explica.

De acordo com fontes ligadas ao dono do Banco Master, ele teme que uma parte relevante do dinheiro que distribuiu por fundos mundo afora desapareça antes do fechamento do acordo. E olha aqui comigo o valor. Segundo fontes familiarizadas com o caso, seriam mais de 10 bilhões. Gente, eu não tenho nem ideia de quanto dinheiro é isso. R$ 10 bilhões de reais.

Imagina uma mega cena, é, sei lá, uma centena de milhões, quando muito, 10 bilhões. Gente, o receio do banqueiro aí, ó, é que simplesmente os gestores sumam com os valores agora que ele foi preso. Olha, isso aqui é absolutamente inédito e dá uma outra dimensão para esse caso do Master. Vorcar ele montou uma teia complexa de fundos financeiros globais justamente para dificultar o rastreamento dos recursos pelas autoridades. Mas agora essa mesma teia virou uma armadilha. Enquanto ele tá

preso sem conseguir movimentar nada, gestores, investidores, criedores podem simplesmente esvaziar os fundos, especialmente se ele colocou aí nas mãos de testas de ferro e laranjas para ele se proteger. E aqui tá o cálculo do Vorcaro. Dá uma olhadinha. Com o acordo de colaboração, Vorcaro indicaria aos investigadores onde está o seu patrimônio e o dinheiro seria bloqueado. Seria a forma mais segura dele usar o dinheiro que desviou para comprar a própria liberdade. Ou seja,

tecnicamente, bloquear 10 bilhões antes que sumam é igual a moeda de troca para reduzir as penas a que ele vai ser condenado e o tempo de prisão que o Vorcaro certamente vai cumprir por conta do acordo de delação. E tem aí um detalhe técnico crucial, o perfil do relator André Mendoço. Eu já mostrei para vocês em vídeos anteriores aqui, mas a matéria aqui ela traz isso também. Eu acho que vale a pena a gente reisar muito rapidamente a tese do doutorado do André Mendonça na Universidade de Salamanca, na Espanha, uma universidade muito famosa por ter aí pós-graduações em matéria anticorrupção. E lá ele fez o doutorado e esse doutorado tratou justamente sobre a recuperação de ativos com origem em escândalos de corrupção.

Isso significa que o Mend é especialista em recuperar dinheiro de corrupção. E olha a variação das fontes. Dificilmente um acordo de delação avançará sem uma devolução expressiva de dinheiro. Os valores são astronômicos. 12 bilhões só na fraude do BRB, 4.8 bilhões,

praticamente 5 bilhões já desviados antes da liquidação. Fundos de pensão que compraram papéis podres do Master, dezenas de bilhões, R bilhões deais espalhados mundo afora. E quanto mais Vcaro demora para fechar acordo, mais dinheiro desaparece e menos ele tem para negociar. E como eu prometi para vocês, olha aqui comigo rapidamente duas iniciativas importantes do partido Novo dessa semana nesse contexto. Primeira, Novo representa contra o Lindinho do Odebrecht, o Lindberg por acusar falsamente o Alfredo Gaspar, relator da CPMI do NSS de estupro. se acompanhou

todo esse bafafá e o novo foi lá, tomou a à frente para barrar, para responsabilizar o Lindberg, que fez algo absurdo, acusou falsamente o relator da CPMI de estupro simplesmente para jogar uma cortina de fumaça sobre o relatório da CPMI, que mostrava os desvios praticados no governo do PT, inclusive com envolvimento, segundo o relatório do próprio Lulinha. Segundo ponto, depois de um pedido do novo do nosso time, o TCU abriu uma apuração contra a Janja pela participação dela no desfile em homenagem à Lula lá na Marquez da Sapucaí. Tem evidências que mostram o uso de recursos públicos, estrutura do Palácio do Planalto para ajudar o desfile de uma escola de samba privada, o que é certamente irregular. E aí, gostou das notícias? Gostou do tipo de trabalho que a gente faz o novo?

Se você se sentiu tão representado quanto eu me sinto por essas ações do time do Novo, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte do time de guerreiros do partido Novo com Marcel, Girão, Zema, comigo. Então venha se feriar clicando agora no link que eu vou deixar para você na descrição e nos comentários. E lembre, você pode fazer muito sozinho, só não pode fazer o L, né? Pode fazer muito sozinho. Você pode

fazer muito sozinho. Mas agora falando sério, um soldado não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos conquistar um país. E para isso é preciso nós nos organizarmos como um time, como um time, como um exército. É só você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição ou então nos comentários. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.