---
video_title: "CAMINHO DA PROPINA da J&F para Toffoli foi descoberto?!"
video_id: ayMcykX78yY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ayMcykX78yY
video_date: 2026-04-27T14:48:59+00:00
video_description: |
  CAMINHO DA PROPINA da J&F para Toffoli foi descoberto?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O caminho da propina da JF para Dias Tofre foi descoberto. Eu nunca achei tanto que o Tofre vai cair como eu acho hoje. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não acordou hoje com uma verdadeira bomba na sua cabeça, porque foi isso que acabou de acontecer com o ministro Dias Tofoli. A reportagem de Capa do Estadão de hoje mostra que o COAF, órgão que rastreia movimentações bancárias para fiscalizar lavagem dinheiro e outros crimes, possivelmente descobriu o caminho da propina da JF pro ministro Dias Toffoli. Eu vou te mostrar agora três coisas. Primeiro, a trilha do

dinheiro que o COAF rastreou. Segundo, por que que essa trilha termina no resorte do Tofol? E terceiro, por que a Procuradoriaageral da República precisa agir agora? O Estadão revelou, com base num documento do COAF que a JF e a JBS transferiram R$ 11.500.000

em dezembro de 2023 pro escritório da advocacia da Maissa de Maio Marciano em Goiânia. Presta atenção nos números desse escritório da Maissa. Capital social de R$ 2.000. Patrimônio líquido de R$ 83.000,

faturamento mensal R$ 9.000. Endereço registrado numa sala compartilhada do setor sul de Goiânia. Um espaço que aluga a sala por hora. Numa pesquisa de processos dela na Justiça Federal, só tem 30 processos, sendo que 28 são padrão. São de o

cancelamento de hipoteca em imóveis de 27 m², causas super pequenas. O Estadão não achou nenhum processo da JF em que a advogada atue na justiça. 11 milhões 500.000 pro escritório que fatura 9.000 por mês.

11.hõ500.000. Gente, o COAF classificou essas movimentações como alto risco para lavagem de dinheiro. E a JF diz que foram serviços jurídicos prestados e comprovados, mas não especificou, não apresentou, não comprovou quais serviços. E agora vem a trilha do

dinheiro. O dinheiro entrou em duas datas. No dia 15 de dezembro de 2023, 8 milhões da JBS. No dia 18 do mesmo mês, dezembro de 2023, 3.5 milhões da JF. Aí,

no mesmo dia em que recebeu parte do dinheiro, no dia 18 de dezembro de 2023, a advogada transferiu R$ 3.500.000 pro advogado e empresário Paulo Humberto Barbosa, dono da PHB Holding. E quem que é Paulo Humberto Barbosa? é o homem que em fevereiro de 2025 comprou as cotas do ministro Dias Toffol no resorte Taayá em Ribeirão Claro, no Paraná. O dinheiro

saiu da JF, passou por um aparente escritório fantasma de Goiânia e foi parar no homem que comprou o resorte do ministro do Supremo. E tem mais, no dia 15 de dezembro, dia em que entrou a primeira parcela, o mesmo escritório transferiu R$ 6.900.000 R$ 1.000 pro BBank, o principal alvo da operação carbono oculto da Polícia Federal, que investigou 17,7 bilhões de reais em movimentações suspeitas com ligação com o PCC. E tudo

indica que o BK Bank ele não é o destinatário final, mas que o destinatário final é algum cliente dele aí no meio. Então ainda pode surgir coisa grossa aí, coisa suspeita, coisa criminosa aí no meio. Pensa comigo agora no que tudo isso significa quando você junta dois fatos que a gente já conhece com esses novos fatos. Primeiro, a esposa do Tof advogava para JF. Essa relação não é nova. Segundo, Tofol deu

decisões que renderam vantagens bilionárias a JF, a principal delas no dia 20 de dezembro de 2023. Gente, presta atenção na data. 20 de dezembro de 23, dois dias depois do último pagamento ao escritório fantasma, Toffol suspendeu a multa de mais de R$ 10 bilhões deais do acordo de leniência da JF com o Ministério Público Federal. Lembre, JF reconheceu pagar propina para milhares de agentes públicos. Milhares.

fez o acordo de R$ 10 bilhõesa. Aí Tofur suspende. Gente, JF ela não é conhecida por ser uma empresa proba, ela é conhecida por ser uma empresa que pagou mais de 1000 pagamentos ilícitos. E aí ela tem suspensa a multa de R$ 10 bilhões deais dois dias depois o último pagamento pro escritório fantasma. Gente, 10 bilhões você não precisa pagar e você deixa no banco. Sabe quanto que

rende isso para você? Se você deixar 10 bilhões no banco, isso rende R 100 milhõesais por mês. Você tem ideia do benefício econômico? O que a lei chama de lavagem de dinheiro por uma interposta pessoa acontece exatamente quando o dinheiro sujo passa pela conta de uma pessoa que não tem nada a ver. Tudo para separar ou distanciar a relação entre quem paga e quem recebe.

Aí eles colocam uma pessoa nada a ver, um escritório fantasma de advocacia por suposição, no meio para não parecer que A pagou para B. Então você coloca C no meio. A gente tem o dinheiro da JBS e da JF saindo das empresas, passando por uma aparente interposta à pessoa, o escritório de Goiânia, indo pra conta de Paulo Humberto Barbosa, que por coincidência paga esse dinheiro pra empresa do Tofol, compra cotas do Resortayá um ano depois, tudo enquanto Tofol dá uma decisão que beneficia a JF em R$ 10 bilhõesa. Ah, Delã, mas demorou um ano para comprar as cotas do resort, gente. tudo bem possível para distanciar da decisão, para não dar na cara, para arrumar a papelada jurídica. E lembre, Tofol tinha

a faca e o queijo na mão. Afinal, bastava uma canetada para ele voltar atrás da sua decisão e determinar que a JF pagasse os 10 bilhões. É ou não é tudo muita coincidência? E quando o beneficiário final é o ministro que deu a decisão, isso pode pode configurar propina. O COAF possivelmente encontrou um caminho que a procuradoria geral da República precisa investigar com urgência. Os números

estão todos ali documentados pelo COAF. A pergunta agora é se a PGR vai fazer o trabalho dela. Isso se soma com outro dado alarmante. Olha essa outra matéria aqui que já tinha saído no Estadão. Já tinha mostrado que a JF tinha pago 25.9

9 milhões pro PHB holding. Isso entre 5 de fevereiro e 6 de outubro de 2025. E foi em 21 de fevereiro desse mesmo ano que a Marid vendeu sua participação do taiayá para PHB holding. O Paulo Humberto Barbosa tem um histórico de serviços para JBS. Então aí nesse caso não tinha interposta a pessoa, então tava antes todo mundo na dúvida falando: "Olha, pode ser serviço advocatício, é muita coincidência que ele recebeu os pagamentos no mesmo ano que ele comprou as cotas do Tayá, mas pode ser serviço advocatício, mas agora com o escritório aparentamente laranja se interpondo, agora as suspeitas se intensificaram, se multiplicaram.

E eu preciso dizer que eu tô apontando tudo aqui para uma hipótese que é algo a ser investigado, mas que tem que ser investigado, que todos são presumivelmente inocentes até a prova em contrário, que cabe a última palavra, a justiça. Mas o que nós estamos fazendo aqui são raciocínios em cima de fatos e provas documentados, levantando hipóteses, pensando como um investigador ou um procurador pensaria se fosse qualquer funcionário público, se não fosse um ministro. Mas os fatos são tão graves, gente, tão graves, que não só teriam que ser investigados, mas Tofre deveria renunciar ao cargo de ministro. Eu fico me perguntando se na Lava-Jato tivesse acontecido qualquer coisa, sei lá, parecida com isso. Nunca teve nada, nem um milésimo disso. Nem parecido,

porque é, se você tiver um milésimo, ainda assim é errado. Então, nem menor, nada parecido com isso. Eu confio demais em quem trabalhou na operação Lava-Jato, mas se tivesse, a pessoa seria imediatamente afastada, investigada e provando-se a culpa punida com o rigor da lei. estaria todo mundo agora gritando imprensa, todos os juristas, o grupo prerrogativas, que absurdo, se afaste, renuncia. Você consegue entender porque que essa situação tá cheirando muito mal ou se ficou com alguma dúvida?

Escreve aí para mim nos comentários. E você acha que a PGR vai investigar o Tofol ou vai fingir que não viu? Me conta, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.