---
video_title: "Lula GASTA MEIO BILHÃO em Propaganda Antes das Eleições!"
video_id: 344igCKWt8I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=344igCKWt8I
video_date: 2026-06-30T20:02:17+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula GASTA MEIO BILHÃO em Propaganda Antes das Eleições!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vamos falar de golpe eleitoral e agora o golpe do Lula. O novo golpe eleitoral do Lula é de 520 milhões de reais e é assustador. Presta atenção nisso aqui, porque o Lula tá dando um golpe eleitoral na sua cara e pagando a conta com seu dinheiro. O governo torrou nada menos do que R$ 520 milhões deais, meio bilhão deais em propaganda. Isso só no primeiro semestre deste ano, o que significa o dobro do que o Bolsonaro gastou no ano de 2022, no primeiro período, no primeiro semestre, o mesmo período, que era também ano de eleição.

E tem uma pressa enorme, gente, para gastar tudo antes de uma data específica, 4 de julho. Quando você entender por essa data, você vai ver que não é coincidência, é um golpe eleitoral. Vem aqui comigo. Olha isso aqui, ó. Primeiro, o tamanho do número.

Segundo o levantamento da Folha de São Paulo, o governo Lula empenhou R$ 520 milhões deais de dinheiro público para bancar a propaganda oficial do governo, enquanto Bolsonaro, no mesmo semestre de 2022, ano da eleição dele, gastou 213 milhões e ou seja, Lula já gastou mais o que o dobro. E por que que a corrida é para gastar antes do dia 4 de julho, hein? Aqui está o pulo do gato. É que nessa data começa o que a gente chama de defeso eleitoral. É um período em que a lei proíbe a propaganda institucional do governo justamente para impedir que o presidente e candidato use a máquina pública para fazer campanha eleitoral às custas suas do pagador de impostos. Você

entendeu? Mas ó, mas você entendeu isso aqui? Tem uma outra camada mais profunda que você não sacou e que eu vou te contar. É algo que ninguém vai te dizer, mas eu vou te revelar e eu vou chamar de a revelação. Mas segura aí que eu já vou te contar ela. Antes disso, entenda,

gente. O Lula está enchendo o tanque da propaganda até a boca antes da proibição entrar em vigor. Ele corre ali para gastar enquanto ele ainda pode. E olha as campanhas, porque elas entregam o jogo. Foram R$ 150 milhões deais numa propaganda com slogan conectando entregas e futuro. Hum. Será que tem

colotação eleitoral? Foi feita para vender as bandeiras do governo. Mais R 80 milhões deais numa campanha também sobre o fim da escala 6 por1 com o mote tempo com a família. E repara nessa. É uma PEC, gente, que é do Congresso, não é do governo e nem virou lei. Só passou

na Câmara e tá parada no Senado. Mas o governo já gastou 80 milhões anunciando como se já fosse uma entrega feita. E mais, R$ 45 milhões deais no programa Desenrola. Isso não é informação de utilidade pública, isso é um jingle de campanha pago com o seu imposto. E não sou eu só que tô chamando isso de golpe, não. E ainda eu vou te contar a

revelação, mas antes um recado muito rápido, porque a minha equipe, ela me trouxe aqui, me mostrou que quase 50% de vocês, pessoas que assistem os nossos vídeos todos os dias, não estão inscritas aqui no canal. Olha que loucura. Se você acompanha nossas análises todos os dias, você precisa se inscrever. É só clicar aí no botão de inscrição e também no sininho. Assim você não vai perder nada, vai nos ajudar a continuar crescendo e trazendo essas análises para vocês amanhã, depois, amanhã e sempre. Então se inscreve aí,

vem comigo, porque agora vem o que importa. A própria justiça já agiu no dia 17, a justiça federal mandou o governo suspender os anúncios da campanha do 6x1. E o PL, o Partido Liberal do Bolsonaro, foi ao TSE para pedir a suspensão de todas as campanhas do governo com argumento forte. O Lula já estourou o teto de gastos com publicidade que a lei permite no semestre eleitoral. O relator do caso é o ministro André Mendonça. O governo ele

se defende dizendo que ele segue os limites legais e que não dá para comparar anos diferentes sem contexto. Só que a conta não mente o dobro do valor gasto pro Bolsonaro, gente, na boca do defesa eleitoral, com a justiça já mandando parar uma parte dessa semvergonhice toda. E tem o que eles preferem que você não veja. Os valores dessas campanhas nem aparecem detalhados no portal da transparência. O governo turbinou a propaganda paga na internet, no Google, na meta, contratou influenciadora digital para vender as bandeiras dele e ainda na mesma rubrica da propaganda separou R 7.6 milhõesais

para contratar pesquisas de opinião. Pesquisa de opinião paga com dinheiro público na véspera da campanha. E agora a revelação. O dinheiro muitas vezes ele vai com cordinha. O governo dá, mas fica com uma cordinha no pescoço de quem recebeu. O governo escolhe onde

vai colocar o dinheiro. Ele escolhe qual empresa de comunicação, qual rádio, qual TV recebe mais, qual menos. Então o que se fala por aí, o que a gente escuta nos bastidores é que eles dão preferência para quem afina o discurso com o governo. Não tô falando só de discurso federal, tô falando de governo federal, tô falando genericamente os governos estaduais também. Hoje que a gente escuta por aí no Brasil inteiro, escuta por aí a regra, tá? Não tô falando de

exceção, pode ser que alguém seja honesto, correto, mas o que a gente escuta é que os governos que t a máquina na mão, eles vão entregar o dinheiro para rádios e TVs alinhadas. Tem lugar em que eles mandam até quem quem que vai ser o não convidado para dar entrevista. Mas tem lugar em que os jornalistas são orientados sobre o que que eles podem e não podem falar. E quem que é louco de recusar um rio de dinheiro do governo quando a receita, a entrada, o dinheiro da grande mídia com publicidade tá diminuindo porque os anúncios eles estão migrando pro digital. Então, grandes empresas que antes anunciavam na TV, hoje estão anunciando no YouTube, anunciando nas redes sociais. E aí a grande mídia tem a

sua receita diminuindo e aí vem o governo com dinheiro na mão. Só que aí vem daquele jeito, né? já sabe, eles vão distribuir discricionariamente de acordo com a vontade deles, qual empresa ganha mais, qual empresa ganha menos. E aí elas aprende a dançar conforme a música. Então, quando a gente fala da força da máquina pública na campanha eleitoral, a gente tá falando da força do dinheiro público que influencia as pautas e as opiniões da grande mídia. Isso tudo tem

nome, gente. Agora o que a gente vê é a velha máquina do PT abastecendo a reeleição do Lula com imposto que sai do seu bolso. E é por isso que esse país ele precisa de gente séria fiscalizando dinheiro público lá dentro, sem medo de peitar o governo. É essa briga que eu quero comprar no Senado pelo Paraná e é por isso que eu sou pré-candidato. Agora me conta aí, se acha certo o governo gastar R$ 520 milhõesais o seu dinheiro se promovendo as véspas da eleição? Me

conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha se tornar membro para est mais perto da gente, receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.