---
video_title: "URGENTE: Trump Classifica PCC e CV Como Terroristas - Lula Desmascarado e Humilhado!"
video_id: qcLJDo_cmCw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qcLJDo_cmCw
video_date: 2026-05-28T23:38:03+00:00
video_description: |
  URGENTE Trump Classifica PCC e CV Como Terroristas: Lula Desmascarado e Humilhado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Trump classifica PCC e CV como terroristas logo depois de pedido do Flávio Bolsonaro. Gente, o Flávio Bolsonaro já fez nessa semana pelo combate ao crime organizado no Brasil, mais o que o Lula fez no mandato inteiro dele. E eu vou te mostrar isso agora. Vamos direto ao ponto. Vamos começar por

esse tweet aqui. E me perdoe aqui por eu estar descabelado, sujo. Eu acabei de jogar um tênis hoje. Eu faço aula sempre que dá duas vezes por semana. Quem me acompanha aqui no canal sabe que eu recomendo para vocês sempre cuidar da saúde de vocês como modo de amar o próximo como a si mesmo. E eu comecei a

fazer exercício, gente, justamente quando eu percebi que essa é uma forma de eu amar meus filhos. Veja, eu daria vida pelos meus filhos. Então, como é que eu não vou cuidar da minha saúde para que eles possam ter um pai vivo que cuide deles até os 20 anos? E agora que eu acabei de sair da aula, eu vim aqui correndo gravar para vocês para explicar três coisas sobre isso aqui. Por que que isso é importante classificar essas organizações como terroristas? Por que

isso desmascara a Lula? E terceiro, por que que isso humilha a Lula? Bora lá então, que é imperdível. Vamos começar pelo fato. Veja aqui o tweet do secretário de Estado americano Marco Rúbio, que é o equivalente ao nosso ministro das relações exteriores. Ele

diz: "Primeiro, Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações mais violentas do Brasil. O seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país, Estados Unidos. Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Gente, isso aqui é tudo que o Lula era contra. Veja aqui, ó. Lula não queria

que Estados Unidos classificasse facções PCC e CV como organizações terroristas. E sabe por que o Lula era contra? Tem duas razões, uma declarada e tem uma razão real. A razão declarada é que Lula tem medo de uma violação da soberania brasileira, que faça com ele, que Trump faça com ele o que ele fez com Maduro. Porque uma vez classificando essas organizações como terroristas, o Trump pode atacar essas organizações terroristas fora dos Estados Unidos, como fez na Venezuela. Mas olha, é

altamente improvável que isso aconteça no Brasil. Vamos ser realista. O Brasil não é uma Venezuela. Se fosse aproximado de algum outro país, se aproximaria do México, que também tem organizações classificadas como terroristas. Mas o Trump nunca fez nada lá com o presidente mexicano, nunca entrou no México. A

razão real, na minha opinião, é outra. Mas eu ainda vou falar mais um pouquinho aqui dessa questão da soberania daqui a pouco. Mas a razão real pro Lula não querer que essas organizações sejam consideradas terroristas, na minha opinião, é a mesma razão pela qual Lula vetou o fim das saidinhas. Aí quando o Congresso foi lá e acabou com as saidinhas, aí o que que o Lula disse? Ele disse que iria ampliar o indulto de Natal, o perdão de criminosos para colocar criminosos nas ruas. Olha aí,

contra o que ele invocou de suporlotação carcerária. Então veja, para resolver o problema dos presídios superlotados, em vez de construir mais presídio para bandido ficar preso, a solução é colocar eles na rua para nós sermos mais vítimas dos bandidos. Gente, o PT quer colocar bandido na rua. Você sabe por quê? Porque o PT entende que o bandido é vítima da sociedade. O PT ele entende

que o bandido é vítima da desigualdade do sistema capitalista malvadão. Olha isso aqui, ó. Lula diz que traficantes são vítimas dos usuários de drogas e que seria mais fácil combater viciados. Esse é o raciocínio do PT. Esse é o modo como eles pensam. Eles entendem que bandido é

vítima da sociedade. O PT acha que o bandido é fruto da desigualdade. Ele é vítima. E uma vítima você então não pune. Já na visão da direita, a visão da direita é outra, é a visão bíblica da cultura judaico-cristã de colocar bandido na cadeia. É a é a visão que

funciona de combate ao crime. Por isso que o Flávio Bolsonaro, ele tinha pedido há dois dias apenas que o Trump classificasse o CV e o PCC como organizações terroristas. Veja aqui também, gente. Dá uma olhadinha aqui, ó. Aí, ó. Um dia após CB

Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, secretário de Estado anuncia que PCC e CV serão designados como grupos terroristas. E essa designação tinha sido pedida pelo Flávio Bolsonaro nas conversas com Marco Rúbio, com Trump, e o governo Lula era contra, como você vê aí. E aí veja o que que disse o Sérgio Moro, que foi o secretário de segurança pública, o ministro de segurança pública, ministro de justiça mais linhadura das últimas décadas contra o crime organizado. Ele disse: "Diplomacia de Fláio Bolsonaro rendeu mais do que o lobby pró crime de Lula. E o Flávio Bolsonaro, é claro, foi lá e comemorou.

Grande dia", disse ele, "comemorou essa classificação". E essa classificação, ela vale, passa a valer, pessoal, a partir do dia 5 de junho. Veja aí agora a justificativa dos Estados Unidos, gente, comigo, ó. Isso aqui é a justificativa oficial. E eu destaquei esses dois parágrafos para você ver. CV

e PCC são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Juntos, eles comandam milhares de membros e orquestram ataques brutais contra policiais, autoridades públicas e cíveis brasileiros. Você parou para pensar isso? CV e PCC tem mais de 30.000 pessoas. Gente, isso é mais do que

efetivo de várias polícias militares e vários estados do Brasil. É praticamente um exército que eles têm. Fora as armas, munições, tecnologia, drone até para atacar a polícia. A sua influência as redes se estende muito além das fronteiras do Brasil, por toda a nossa região e até nosso país. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossa nação e nossos interesses de segurança nacional, mantendo as drogas ilícitas longe das nossas ruas e interrompendo os fluxos de receita que financiam narcoterroristas violentos. E

por que que é importante isso, hein, gente? Porque pela legislação americana e internacional, quando você designa algo como terrorista, fica muito mais fácil você bloquear os fundos, o dinheiro dos criminosos quando eles pertencem a essas organizações classificadas como terroristas. E a asfixia financeira é um dos modos centrais de combate ao crime organizado, além da prisão com penas rigorosas dos criminosos. E isso desmascar o Lula. Por que, Deltan? Porque isso mostra que o

Lula junto com o PT sempre defenderam três coisas na área de segurança pública: descriminalização, despenalização e desencaramento. Isso mostra que o PT e Lula sempre foram, não linha dura, foram linha mole combate ao crime. Eles são a favor de colocar bandido na rua. Só não foi reduzida a maioridade penal no Brasil, que é uma pauta que toda a sociedade é a favor, porque o PT e a Grazy Hoffman barraram isso no Senado. Olha isso aqui também, ó. Dá uma olhadinha.

Esquerda comanda oito dos 10 estados com mais mortes no Brasil em 2025. Você acha que é coincidência? Isso aqui não é coincidência. Votar no PD PT é pedir bandido na rua, é pedir mais crime, é pedir política de segurança pública disfuncional, desencarceramento. Veja só em que mundo, em que lua que eles vivem.

E veja a desculpinha do Lula. Ele alega que a risco a soberania, quando o verdadeiro risco a soberania são facções criminosas controlando territórios. O que fica muito claro no Rio de Janeiro, mas isso acontece em todo o país. Eles impõem tributos, fazem serviços públicos mediante taxas e até julgam pessoas em tribunais do crime. Isso sim é uma violação da soberania clara e negável.

Tanto que estudiosos chamam esse fenômeno de insurgência criminal. insurgência aqui no sentido de ser uma espécie de rebelião dentro do estado praticada por criminosos que passam a controlar parte do território. E olha o quanto de território que é dominado. O Brasil tem 26% da população vivendo sob regras e facções. Gente, isso é um a cada quatro cidadãos brasileiros. É a

população brasileira refém do crime organizado. Se você não é, sorte é tua. Você tá nos três quartos. 1 qu4to tá debaixo do crime organizado. A gente tem que ajudar os nossos irmãos. Isso é amor

ao próximo. Isso é cuidado da sociedade. É cuidado das vítimas reais, não dos criminosos. Eles não são vítimas. Quem poupa o lobo sacrifica a ovelha. E o que

aconteceu agora com Trump classificando facções brasileiras como terroristas? Humilha a Lula. E humilha porque mostra que Flávio Bolsonaro, sendo um senador, não presidente, conseguiu fazer mais pelo combate ao crime grave no Brasil do que Lula fez em 4 anos de mandato. Você concorda? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Se esse conteúdo te ajudou a

entender a realidade, se acha relevante, compartilha para que mais gente não vote no PT e na esquerda nunca mais. E lembrando que nós temos eleições esse ano. É importante a gente conscientizar as pessoas pra gente ter um país decente e seguro.