---
video_title: "LULA QUER REESCREVER A HISTÓRIA!"
video_id: Hsllw3rUciE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hsllw3rUciE
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Eu sou o procurador da Lava-Jato que Lula xingou ontem à noite de mentiroso no Jornal Nacional. >> Da é mentiroso, >> gente de 30 milhões de pessoas. E é muito importante você entender quem que é o verdadeiro mentiroso nessa história, porque isso não é apenas uma discussão sobre o passado, mas sobre o futuro seu, nosso e do Brasil. Na mesma ocasião em que Lula me chamou de mentiroso, >> o monstro mentiroso chamado de >> ele disse que ele nunca viu na sua vida a Roberta Luxinger. >> Eu não conheço essa moça. Nunca vi essa

moça na minha vida. a lobista do careca do INSS, o qual é o pivô de um escândalo que desviou bilhões do INSS dos nossos aposentados. Pois é, ele não conhece, né? Nunca viu na vida, nemum tiquinho. E ela pagou as cotas de mais de R$ 200.000

do braço direito de Lula, seu chefe de gabinete. Tudo só a coincidência. O próprio Globo diz que Lula mentiu duas vezes. Uma delas ao dizer que foi provada a sua inocência na Lava-Jato. Só que o processo foi anulado e Lula jamais foi inocentado. Além disso, o Estadão

afirmou que Lula mentiu sobre os crimes do NSS, sobre o PIB e sobre o déficit fiscal. Aí você já vai entendendo quem que mente, né? Mas tem mais. Lula me atacou individualmente para descredibilizar as condenações dele por corrupção e por lavagem de dinheiro na Lava-Jato, que eu coordenei em Curitiba. Lula tá tentando desviar o foco do fato de que foram mais de 20 procuradores que pediram a sua condenação e que foram 10 juízes que condenaram ou confirmaram a sua condenação. Por fim, Lula desvia o

foco das provas. As empreteiras Odebrecht e OAS elas confessaram que elas pagaram propinas. Elas confessaram que elas foram beneficiadas dos governos do PT. Planilhas apreendidas mostraram a divisão das obras. Laudos provaram o seu superfaturamento. Além disso,

depoimentos disseram que Lula se corrompeu. Até os meus filhos pequenos eles entendem que empresas como Odebrecht, OAS, que constróem hidderelétricas e pontes, elas não costumam parar suas grandes obras para fazer uma reforminha no apartamento triplex, num sítio muito menos de graça e que ao fazer essas obras milionárias de presente para Lula, elas estavam compensando o Lula pelas dezenas de milhões de reais que elas embolsaram. Então, vejam, provas não bem. Você entendeu quem que é o verdadeiro mentiroso dessa história? E por que que isso tudo importa? Porque enquanto o

brasileiro não entender que Lula é o corrupto, a a gente vai continuar sendo roubado por ele, pela sua turma. Quando o STF poupou o Lula, ele sacrificou o Brasil. O escândalo do NSS, ele era previsível. Vão vir outros que vão roubar a pensão dos nossos idosos e o futuro dos nossos jovens. Por isso, essa não é uma mera discussão sobre a verdade do passado, mas é sobre o nosso futuro.

E pro nosso time dos 300. Isso é mais do que uma importante discussão. Essa é a nossa batalha. É uma batalha pela verdade, pela justiça e pelo nosso futuro. Vamos juntos derrotar Lula e o PT. Para cima, 300. M.