---
video_title: "Mendonça Encurrala Lulinha com Mais uma Medida!"
video_id: zL8MzLtkxUI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL8MzLtkxUI
video_date: 2026-06-02T17:01:32+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Mendonça Encurrala Lulinha com Mais uma Medida!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Rapaz, André Mendza quer abrir a caixa preta da amiga do Lulinha. A coluna do Igor Gadeira do Metrópolis bombou hoje e bombou com uma informação que pode mudar o jogo da investigação da operação sem desconto. Aquela operação que investiga o escândalo do INSS, que é simplesmente a maior fraude previdenciária da história do Brasil. Lembra? dezenas de bilhões descontados por associações, sindicatos dos aposentados que foram pro bolso dos sindicatos, pro bolso do careca do INSS e será pro Lulinha. O

ministro André Menda, relator do caso no Supremo, cobrou da Polícia Federal o resultado das quebras de sigilo dos investigados. E olha em quem que ele tá de olho, Roberta Luxsinger, aquela amiga próxima do Lulinha, filho do presidente Lula. Lê aqui comigo o que foi que o Igor Gadeha revelou na coluna do Metrópolis desta terça-feira. O ministro André Mendonça cobrou a PF o resultado das quebras e sigilo de investigados da operação sem desconto. O inquérito apura descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Um dos

materiais cobrados pelo magistrado foi a quebra do sigilo da empresária Roberta Rusinger. Aí ela ela é amiga de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, um dos filhos mais velhos do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Segundo apurou a coluna, a cobrança foi feita por Mendonça em meados de maio. Depois a PF mudar a investigação que saiu da divisão de repressão de crimes previdenciários, onde estava funcionando bem e foi mandada paraa coordenação de inquéritos em tribunais superiores com a turma que fica próxima do Supremo Tribunal Federal. E ele cobrou isso também, já abordei em outros vídeos, vou focar aqui no ponto novo aqui com vocês. Mas que

mudançazinha de delegado estranha essa aí, viu? Que bom que o André Mendonça tá em cima. Mas para você entender o tamanho dessa cobrança aqui do resultado das quebras e sigilo, deixa eu te lembrar quem que é Roberta Luchinger, que ela também foi estrela de um vídeo aqui nosso do canal ontem. Ela é apoiadora declarada do Lula e do PT nas redes sociais. Ela é crítica da Lava-Jato. Finge a surpresa. Por que

será, hein? Bom, foi ela quem apresentou também o careca do NSS ao Lulinha. Ela tá com tornozeleira eletrônica desde dezembro do ano passado, depois dela ter sido alvo da operação da Polícia Federal. Em mensagens já apreendidas pela PF, o Careca dizia que mandou R 1.5 milhão deais para Roberta com a seguinte justificativa. E aqui é palavra por

palavra. Ele disse para o filho do rapaz. Filho do rapaz. Quem é o rapaz? Presidente Lula. Ou seja, Roberta é a

ponte documentada entre o careca do INSS, lobista da maior fraude e previdenciária da história, e do outro lado, Lulinha. Lulinha, Roberta Careca do NSS. E é a quebra de sigilo dela que o ministro do STF quer abrir. Entendeu? Conseguiu conectar as coisas. Antes da

gente seguir pra próxima reviravolta dessa história com o depoimento da Roberta e o que que a gente pode esperar? Eu quero falar uma coisa para você que é o contrário do Lulinha, esse Ronaldinho aí dos negócios que só explodiu com a influência em nome do pai. Você que tem um negócio próprio que você levantou do zero, construiu com a força dos seus braços. Imagina aí a seguinte situação. Você passa anos construindo um negócio, investindo em marketing, reputação, networking, trabalho duro e aí você descobre que outra pessoa registrou o mesmo nome da sua empresa. Agora você vai precisar

mudar tudo ou então brigar na justiça. Isso acontece todo dia no Brasil. É como você construir uma casa no terreno dos outros. Um dia o dono aparece e te pede para sair. E aí você fica como? Com o

pincel na mão, sem casa, sem ter para onde ir. E é para te ajudar a escapar desse problema que a Mvon Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, existe. A MON é a maior assessoria de registro de marca do Brasil. Mais de 10.000 clientes satisfeitos e protegidos, um processo 100% digital e um preço acessível. Eles

cuidam de tudo e você garante que o nome do seu negócio é seu de verdade. QR code na tela, link na descrição. Voltando agora pra Roberta, gente. A Roberta, ela prestou depoimento há alguns dias paraa PF sobre esse caso em que ela negou qualquer tipo de repasse a Lulinha, o que as investigações vão mostrar, tanto se é verdade quanto se for mentira, porque é só seguir o rastro do dinheiro e ver as entradas e as saídas. Mas olha gente, a chance dessa história ser mentira, dessa historinha dela é maior do que a chance de ser verdade por conta desta matéria aqui da Veja que saiu na Veja. Dá uma olhadinha aqui, ó, comigo,

ó. Depoimento na PF piora a situação dela. Roberta Luringer, amiga de Lulinha. Depois de meses analisando quebras de sigilo e provas colhidas da investigação das fraudes de NSS, a PF colheu nessa semana o depoimento da Roberta Luringer, que ficou conhecida por ser amiga do Lulinha. E a Roberta investigada como operadora de Lulinha, operadora que mexe no dinheiro pro Lulinha junto aos negócios do careca do NSS, o pivô do esquema que desviou mais de R$ 6 bilhões deais e mais de 5 milhões de de mais de 5 milhões de aposentados. Gente, as estimativas

variam. tem estimativa que coloca aí mais de 80 bilhões de desvios, tá? Os negócios do filho do presidente, segundo investigadores da PEF, se davam por meio da Roberta, operadora, lembra, que negou tudo aos investigadores da PF. Claro que ia negar. Entre inverdades e omissões, a amiga de Lulinha saiu mais complicada do que chegou ao depoimento da polícia.

Segundo os investigadores, o filet está sendo puxado. Cada nó que essa quebra de sigilo desatar datas, transferências, mensagens, viagens, chega mais perto do filho do presidente e perto da eleição. Ou seja, tudo isso pode afetar e muito ainda a eleição. Afinal de contas, a gente tá falando de alguém membro da família Lula mais uma vez, opa, o STF anulou, uma vez metendo a mão no jarro e tirando de lá o que não deve. E agora eu quero te ouvir a quebra do sigilo da Roberta Luxinger. Se vier pra mão do

Mendonça, vai ou não vai chegar ao Lulinha, hein? Me conta nos comentários que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.