---
video_title: "Ele conseguiu o impossível: unir a esquerda e a direita! Adivinhe quem é!"
video_id: c9cHxphdShE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9cHxphdShE
video_date: 2026-01-29T14:10:50+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Ele conseguiu o impossível: unir a esquerda e a direita! Adivinhe quem é!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais de um fato inédito na política brasileira recente, provocado pelo escândalo do Banco Master:
  
  1️⃣ Como o caso envolvendo Dias Toffoli conseguiu algo raríssimo: fazer direita e esquerda apresentarem pedidos semelhantes à PGR, rompendo o silêncio que protegia o ministro;
  2️⃣ Por que, mesmo com deputadas da esquerda entrando no jogo, o PT e o governo Lula seguem atuando para abafar o caso, barrar a CPI do Banco Master e evitar que a crise avance;
  3️⃣ Como a resistência de figuras como Alcolumbre e Hugo Motta revela que o problema já deixou de ser apenas jurídico e virou uma ameaça política sistêmica, com potencial de atingir o STF, o governo e aliados poderosos.
  
  ⚠️ Quando até a esquerda passa a pedir o afastamento de um ministro do STF, fica claro que o escândalo ultrapassou qualquer linha de proteção institucional — e que alguém está ficando isolado em Brasília.
  
  💬 Você acha que essa união inesperada vai durar o suficiente para levar o caso Banco Master até o fim? Ou o sistema vai conseguir empurrar tudo para debaixo do tapete? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele conseguiu o impossível unir a esquerda e à direita. Ele é um mágico, ele é um mago, ele é um fenômeno. Ele conseguiu algo impossível. Você sabe quem que é ele? Nesse nosso encontro com a justiça, eu vou te mostrar quem que é a única pessoa do Brasil que conseguiu colocar a direita e a esquerda para trabalharem juntas por um mesmo objetivo. Algo que olha, a gente não vê

faz muito tempo. Mas antes eu queria te desejar um bom dia. Bom dia. Bom dia para você que não é odiado pelo Brasil inteiro. E tem mais, vamos descobrir o que é que está acontecendo em Brasília e como que Lula está tentando proteger essa pessoa e abafar o caso master. Bora

lá então descobrir quem que é essa pessoa com esta reportagem aqui do Metrópolis. Ó, master. Deputadas do PSOL e da Rede pedem a PGR afastamento de Tofol. Opa, opa, opa. É ele, pessoal, o amigo do amigo do meu pai que conseguiu virar o inimigo de todo mundo. É claro,

só podia ser. É a única pessoa do Brasil que conseguiu unir a direita e a esquerda. Ele é demais, né? Tá prestando um grande serviço ao país. Lê aqui comigo, ó. O pedido das deputadas contra

Tofule foi o primeiro apresentado por parlamentares da esquerda. Na segunda-feira, o Partido Novo, que é da oposição, também havia acionado a PGR com solicitação parecida. Finalmente a esquerda se mexeu para fazer alguma coisa nesse caso do master, não é, pessoal? Estavam ali tão caladinhos, tão mudos. Tinha até uma parcela grande da esquerda defendendo o Tofol e o Banco Master, mas parece que o jogo virou e agora nem a esquerda aguenta mais o Tofoli. Embora como a

gente viu aí na matéria, eles tenham chegado atrasados. Tanto eu quanto o Partido Novo, nós já tínhamos representado o Toflin na PGR, o Novo pedindo o afastamento dele do caso e eu pedindo a investigação do Tofle por possíveis crimes. Só que tem uma ausência notável aí na matéria que eu mostrei, gente. Cadê os deputados do PT? Cadê? Olha, se o Lula Bradou, falou aos

quatro ventos que ele queria o Tofol fora do STF, renunciando, se aposentando, cadê os parlamentares do PT pedindo o afastamento do Tofle, hein? Vocês estão entendendo como essa indignação de Lula com o Tofol, ela só vai até a página dois? Ah, Deltan, mas pelo menos a Polícia Federal tá investigando o caso e daqui a pouco tem a CPI do Banco Master. Ah, é? Pois eu vou te mostrar agora como que o governo Lula tá atuando para abafar o caso master, para barrar a CPI. E quem mais

se uniu a ele para barrar a CPI do master, o que é novidade. Mas antes disso, eu quero te lembrar de algo muito importante. Se tem uma coisa que esse escândalo do Banco Master provou, com tanta gente perdendo dinheiro investido lá, tendo que receber um socorro do FGC, do fundo garantidor do crédito, foi a importância da gente proteger e investir bem o nosso futuro com escolhas financeiras sólidas, investimentos seguros e inteligentes. E é por isso que eu quero recomendar para vocês o Time Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal, que é a maior representante do consórcio Servopa do Brasil, um consórcio com mais de meio século de solidez. Eles podem te ajudar a realizar os seus sonhos, as suas metas de fim de ano, de começo de ano, seja comprando uma casa, um carro ou ainda aumentando o seu patrimônio. Porque um consórcio

oferece uma oportunidade no momento da contemplação, especialmente se ela acontecer nos primeiros anos de um consórcio de longo prazo. Você pode vender a carta de crédito no mercado por um valor que pode ser muito superior ao valor que você já pagou. Além disso, o seu dinheiro no consórcio evolui para acompanhar a evolução do preço dos bens. Ou seja, você faz seu dinheiro trabalhar para você acompanhando a inflação. E quem pode explicar para você todas essas oportunidades é o time, que atende em todo o Brasil, está pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. É só

você clicar no link que eu vou deixar na descrição ou nos comentários ou então mirar com o seu celular aqui nesse QR Code, ó. Não deixa para depois entra em contato aí com eles que no mínimo você vai ter aí uma grande assessoria financeira para você clarear teus objetivos e os caminhos. E agora vamos pro que eu prometi para vocês. Você sabe a CPI do Banco Master no Senado? Pois o governo Lula disse que é é contra.

E olha o pretexto que tá usando. Olha a desculpinha. Tá dizendo que seria um palanque para a oposição. Como assim? Então você não investiga? Opa, não

mostrei aqui na tela para vocês. Olha aí. Olha aí, ó. Líder do governo rejeita ideia de CP do master. palanque para oposição. Essa é a desculpinha. Mas como

assim? Então você não investiga crimes gravíssimos porque é palanque para oposição? H, e por que que é palanque para oposição e não é palanque pro governo? Eu sei porquê. Porque o escândalo avança cada vez mais para revelar seus tentáculos no governo. Já

tem gente dizendo que o crime em Brasília é de começo, de lava-Jato. Aliás, olha o posicionamento dos outros poderosos lá de Brasília. Vejam como que o Al Columbre, presidente do Senado, e o Hugo Mota, presidente da Câmara, também não estão levantando um dedo para investigar o Banco Master. Olha aqui, ó. Moto e Alcoubri resistem a criar CPI do Banco Master no Congresso.

Presidente da Câmara sinaliza a líderes que não há espaço para CPI na casa. Al Columbencia e não demonstra apoio para a investigação no Congresso. A questão é que antes era só a direita que estava batendo nesse caso do Master, enquanto a esquerda tava ali dormindo em berço esplêndido ou fingindo de morta. E isso deu força para que o Mota, o Alculumbri, o STF empurrasse esse caso aí com a barriga. Mas agora a esquerda começou a colocar o pé na piscina para testar como que a base dela vai reagir sobre essa história do Master. Mas isso

já é um avanço e vai ajudar a empurrar essa história. No fim, quem diria? Tofol conseguiu unir gente da esquerda e gente da direita. Tof não é incrível, gente.