---
video_title: "Ex-PGR Nomeado por Lula Exige Investigação de Moraes!"
video_id: Gm9zBWvg0sc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gm9zBWvg0sc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Ex-PGR Nomeado por Lula Exige Investigação de Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ex-procurador geral da República nomeado por Lula, exige investigação de Morais e afastamento do caso de Gonê. Você já sabe que o Paulo Gonê pediu ao Supremo que anulasse aquele relatório da Polícia Federal que revelou as relações promísas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Agora, Cláudio Fonteres, que foi procurador geral da República do primeiro governo Lula, ele afirmou que Gonê deve sair do caso master e que Moraes precisa ser investigado. Depois eu vou ter trazer mais informação sobre o Cláudio Fonteres, ex PGR, mas é agora aqui comigo que saiu na BBC. É a maior crise do STF. Gol deveria ser

afastado caso Master e Morais precisa ser investigado. Gente, até na BBC. Para Cláudio Fonteres, a possível viagem para o filho do PGR, do Paulo Gonê é o mais delicado, mas não configura necessariamente um crime, um ilícito criminal. Ainda assim, diz ele, a saída do Gonê do comando das investigações seria uma garantia para ele mesmo. O PGR tem que explicar isso disse a BBC News ao comentar os contatos com Vorcaro e intermediados pelo advogado. O correto

seria ele, o Gonê, passar as investigações pro seu vice-procuradoral da República, Indimburgo Chatubrian, filho, continuou Fonteres. O Hindburgo é o vice do Gonê e ele tem uma boa reputação dentro da casa. Eu falo aqui como alguém que foi membro do Ministério Público Federal, que teve contato, conversou com o Hindimburgo várias vezes. Ele era, aliás, o corregedor geral do Ministério Público Federal na época que foi criada a Lava-Jato. Ele nos ajudou a criar Lava-Jato. Seria bem

convente que o Gonê se afastasse em razão de toda essa nuvem de suspeitas que existe e que o Hindimburgo assumisse. Em relação ao Morais, o ex-PGR, o Funteres, ele reconhece que o material aí é muito mais grave. A Polícia Federal encontrou um contrato de fato, gente, de R1 milhões deais tromasser, escritório da esposa do ministro, documento que o próprio Morais editou. Encontrou Vorcaro pedindo que Moraes interferisse junto a Gonê, o diretorgeral da PF. Em outra mensagem, o banqueiro perguntou se devia sair do Brasil. Dois dias depois, foi preso

tentando viajar para Dubai e tem o famoso conseguiu bloquear. E é por isso que o Volteres aí concluiu dizendo isso aqui, ó. Não resta a menor dúvida. você tem que apurá-los. Essa frase aqui, ela destrói a tentativa de matar o relatório da Polícia Federal antes da investigação. O

Gonê alegou que o André Mendia ter solicitado o documento diretamente à Polícia Federal, porque o juiz não pode investigar. Isso é uma falácia. A, o Fonteles, ele explicou paraa BBC que a lei permite ao juiz requisitar documentos e informações sobre uma investigação e andamento. Depois, ele afirmou que a investigação pode ser aberta e declarou estar inteiramente de acordo com Mendonça, o que já tinha mostrado aqui para vocês aqui no canal. O Fonteres, ele chefeou o Ministério Público e ele foi escolhido durante o primeiro governo Lula. Ele também não

defende o impeachment, nem o afastamento de Morais durante a apuração. Então fica muito difícil dizer que o Fonteres aí que a posição dele é uma perseguição bolsonarista. Ele exige apenas que os fatos sejam investigados. Isso antes que a PGR vá lá e destrua os documentos que o revelou esse escândalo. O Fonteres, ele classificou, [limpando a garganta] ele classificou esse momento, gente, como a maior crise da história do Supremo. Pessoas citadas ou ligadas ao

próprio material que ocupam cargos que podem vir a decidir se esse relatório vai ser investigado ou se vai ser destruído. Se o Gonê insistir em permanecer no caso e o relatório for arquivado, olha gente, vai ser um tapa na cara da sociedade. vai ser, vai ser assim um golpe na nossa democracia, na nossa vida democrática, na nossa república. Vai ser o próprio Supremo admitindo de vez que eles são intocáveis, que eles estão acima da lei. Eu fui procurador da República por 18 anos. Eu sei que ninguém deve controlar

a apuração dos fatos que podem atingir a essa pessoa. Uma pessoa não pode investigar ele mesmo. No Senado, eu vou impedir que essas provas morram numa gaveta. Eu vou cobrar responsabilização dia após dia de quem tiver cometido crimes ou abusos. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro vota 300 de tanda LOL pro Senado e entra no nosso grupo da Tropa 300 WhatsApp pelo link da descrição e comentário fixado. Você vai

receber conteúdos exclusivos, materiais e campanha para mobilizar sua cidade contra os abusos de poder. Se mora em outro estado, manda esse vídeo para alguém aí do Paraná e nos ajuda pela vaquinha. Me responde nos comentários o que que você achou da manifestação desse exppgráteres. Se inscreve aí no canal, curte o vídeo e vem ver membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.