---
video_title: "Lula quer sabotar investigações do Master e INSS? Entenda."
video_id: EbXnie2s7yM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbXnie2s7yM
video_date: 2026-06-19T20:42:37+00:00
video_description: |

---
Atenção, Lula acabou de interferir na Polícia Federal para sabotar as investigações do master e do INSS. Isso é gravíssimo. O Ministério da Justiça enviou ordens que determinam a volta dos policiais federais que estão ajudando os gabinetes dos ministros do Supremo que são responsáveis pelas investigações. E nos bastidores, isso foi entendido como uma coisa só. Retaliação direta contra o ministro André Mendonça, relator dos dois casos que incomodam o governo, o das fraudes do INSS e o escândalo do Banco Master. A desculpa do governo

querem esses delegados de volta para combater o crime organizado. Pelo jeito não querem que combatam o crime organizado do Master e do INSS. Olha que coincidência. Ontem a Polícia Federal cumpriu operação contra Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado e amigo de 40 anos do Lula, enquanto a investigação do INSS avança sobre o Lulinha, filho do Lula. E é justamente o gabinete do André Mendonça, que tem um delegado da Polícia Federal na equipe que toca esses inquéritos. Ah, como

ex-procurador da Lava-Jato, eu posso te dizer que isso tem um nome, isso cheira mal, tem o fedor de um desvio de finalidade. Você pega o poder legítimo que você tem de dizer onde que os delegados que a polícia vai trabalhar e usa com propósito torto, que é o de sufocar quem investiga os crimes dos seus aliados. Coincidência? Ah, não é a primeira vez, porque o delegado que pediu a quebra do sigilo do Lulinha, ele já tinha sido trocado recentemente. Só não vê quem não quer, só não entende quem não conheceu como funciona a Brasília e como funciona uma investigação. E olha que curioso, o

próprio Alexandre de Moraes, ele já determinou que a Polícia Federal mantenha no posto os delegados que trabalham nos inquéritos dele, brindando investigações, independentemente de quem assuma o comando da Polícia Federal ou então do Ministério da Justiça. Pois então, o ministro André Mendo, o presidente tá dado, tá aí. É só repetir a fórmula, o mesmo precedente, dê a mesma ordem, empeça essa pouca vergonha de Lula e, pelo tamanho dos indícios, abre o inquérito para apurar obstrução de justiça. Se você que me segue, quer ver essa investigação chegando em todos os envolvidos, incluindo os parentes e aliados do Lula, compartilha esse vídeo com o máximo de pessoas que você puder para alertar todos sobre como o Lula quer enterrar as investigações do INSS e do caso master, que atinge os seus aliados e até a sua família. É um escândalo sobre outros escândalos. Yeah.