---
video_title: "O plano de Kakay para salvar Ciro Nogueira!"
video_id: udldrS7y0X8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udldrS7y0X8
video_date: 2026-05-10T16:22:41+00:00
video_description: |
  Kakay já tem um plano para ANULAR o caso Master inteiro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Kakai já tem um plano para anular o caso master inteiro. O jornalista Diego Amorinha, ele revelou no site Platôbr a estratégia jurídica que o Kakai, advogado contratado pelo Ciro Nogueira para defendê-lo no caso master, está montando para livrar a gente não só o Ciro, mas derrubar potencialmente o caso master inteiro. E a estratégia tem o nome: anular as provas que a Polícia Federal já tem nas mãos. Eu vou te explicar agora, frase por frase, o plano e por que que os investigadores estão temendo o que vem pela frente. Lê aqui comigo, ó. Na primeira nota divulgada

como advogado de Ciro Nogueira, no caso Master, o Antônio Carlos de Almeida Castro, Kakai, aquele famoso advogado das prerrogativas que vivia atacando a Lava-Jato, mas que não tem uma grande densidade, fundamentação, é uma pessoa da influência ali, do relacionamento com os ministros, aquele que aparece de bermuda no STF em fotos, você lembra dele? Pois bem, ele criticou o que ele chamou de medidas investigativas graves e invasivas tomadas com base em mera troca de mensagens. sobretudo de terceiros. Kakai acrescentou uma previsão. Esse tema deverá ser enfrentado tecnicamente pelas cortes superiores muito em breve. Assim como

aconteceu com uso indiscriminado das delações premiadas, coisa que ele tanto critica que aconteceu na Lava-Jato e que nos permitiu recuperar bilhões e botar corrupto pela primeira vez atrás das grades. Se leva corrupto pra cadeia, Kakai é. Ele tem uma tese contra. Claro que muito bem pago a peso de ouro pelos seus clientes, poderosíssimos, riquíssimos. Muitos deles com dinheiros ali de origem incerta nos seus bolsos.

Me diz aí se isso não é um perigoso recado, gente prostugados do STF. O Kakai tá dizendo aí em letras claras que ele vai pedir pras cortes superiores, ou seja, pro STF anular as mensagens que a Polícia Federal usou para fundamentar a operação contra Ciro. E olha o paralelo histórico que ele usa. Ele diz: "Assim como aconteceu com uso indiscriminado das delações premiadas, o Kaká, ele tinha dado a letra antes mesmo dessa nota dele numa entrevista dele pra imprensa. Acompanha aqui comigo, ó". Ó,

aí >> que é uma medida altamente invasiva com base na análise somente de celular de terceiro. Até onde eu sei, pelo que eu li a decisão do ministro André, eh não há nenhuma celular do próprio senador C Nogueira. Então isso causa espécie, porque quando começou a operação Lava-Jato, eh existia, como vocês se lembram, algumas delações e imediatamente após eram tomadas medidas invasivas como busca apreensão e outras medidas. Depois nós fomos ao Supremo, por coincidência, nós fomos advogados, inclusive num caso do próprio Ciro e o Supremo determinou que tinha que haver algum tipo de corroboração externa, ou seja, não se pode fazer uma medida simplesmente com base em hoje isso é pacífico e para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca apreensão com base até onde podemos ver. Claro que nós não temos o conhecimento completo da investigação. Agora que nós vamos fazer

o pedido, próxima medida é pedir acesso a tudo que tem lá. Nós apenas tivemos acesso à decisão do ministro André. Nós respeitamos, evidentemente, a busca apreensão foi absolutamente respeitosa e tranquila, sem espetaculariz. É basicamente isso aí. Presta atenção.

Você conseguiu entender o que tá acontecendo? Basicamente o que o Kakai tá querendo agora é que a pessoa investigada ela assine um recibo, uma confissão com firma reconhecida, dizendo: "Eu pratiquei os crimes, venho fazer uma busca apreensão". Ele tá dizendo que quando você encontra uma prova da corrupção eventualmente, né, em tese do Ciro Nogueira, no celular do Vorcaro, sem que o Vorcaro esteja conversando diretamente com o Ciro, aí não poderia usar essa prova. Pera aí, se o Vorcaro conversa com outras pessoas de uma corrupção com o Ciro, gente, isso aí é claro que é prova, é ele conversando com pessoas da relação dele, falando do que o Ciro fez. Esse é um começo de investigação. Você vai e faz

investigação. Se você achar prova consistente, suficiente para acusar, acusa. Se achar prova acima de qualquer dúvida razoável, você condena. Mas é claro que você pode usar aquilo com material probatório para você começar a investigação. Só que o Kakai quer dizer que não, que isso aí é abusivo, é gay, legal. Só que o pior aqui é que parece

uma jogada ensaiada. O Kakai, ele tá dando a senha para que o STF repita a mesma engenharia jurídica que destruiu a Lava-Jato. Só que agora para acabar com o caso master. E essa tese é mais grave do que parece. Olha aqui, ó. Dá uma

olhadinha aqui, ó. No meio jurídico de Brasília, o trecho foi interpretado com a piscadela para uma ala do STF que já deu sinais de concordar com esse raciocínio. É todo mundo aí isento, imparcial no STF em relação ao caso master, né? Se só estão concordando por tese jurídica boa, né? Ah, vamos e convenhamos. Olha aqui o que que o

ministro Gilmar Mendes ele escreveu no X dele quando vazaram as mensagens íntimas do Daniel Vorcaro e da Marta Graef. Ó, dá uma olhadinha aqui, ó. Vou aumentar para você ver melhor. Deixa aumentar. Vamos ver aqui, ó. Ao permitir a

publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falam em seu dever de guarda, mas esse respeito à legislação, que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável da aprovação da LGPD penal, garantindo que o tratamento de dados da esfera criminal não seja subvertido em ferramentas de opressão. Em março, o Gilmar também disse isto aqui, ó. Ó aí, ó. Naquele mesmo mês, durante a exceção do plenário da STF, Gilmar classificou a quebra do sigilo de mensagens do caso master, ainda em referência às conversas íntimas como deplorável e abominável e criminoso, acrescentou na ocasião, Alexandre Morais estava tendo as mensagens com referência a ele também divulgadas, né? De novo,

totalmente imparcial, né? Um exemplo de isenção, imparcialidade Morais. É ou não é, né? Ou seja, gente, o que tá se desenhando aqui é que quando o Kakai vai levar essa tese aí dele pronta para STF, ele já tem pelo menos dois votos garantidos para anular tudo, o do Gilmar Mendes e o do Morais. E sabe sei lá quantos mais. Lembrando que a CPMI do

NSS foi barrada no STF com voto de oito dos 10 ministros. Só Fux e Mendolça votaram para CPMI e prosseguir. A coluna, ela fecha aqui, cravando o medo dos investigadores. Investigadores, ainda que constatem serem situações diferentes, ligam os pontos e temem que esteja sendo preparado o terreno para futuras tentativas de anuulação de provas com base a esse entendimento. Que que os investigadores estão dizendo? Pera aí,

você ter conversas do Vorcaro com outras pessoas sobre o Ciro Nogueira, sobre atividade criminosa é uma coisa, vazar conversa íntima do casal, do Vorcário com a Marta é outra coisa, a gente pode distinguir, mas aí você vai somando tudo. O que parece que eles estão fazendo é testar o chão para anular a prova, para anular o caso. Vejam que o a ideia aí do Gilmar, quando ele fala ali de LGPD penal, é assim, o que não tem a ver com a investigação tem que ser destruído. Mas esa aí, muita coisa você só descobre que tem a ver com a investigação quando você traz à tona, quando se discute, quando se relaciona com outras informações que você não tinha. E aí o que ele quer é dizer que qualquer coisa que você tenha usado que não diga a respeito, especificamente a que você já tava investigando vai ser legal. Ou seja, eles estão aí

costurando, fazendo um espantalho, fazendo o Frankstein. Provavelmente esse é o medo dos investigadores, é o medo que eu tenho conhecendo histórico do Supremo que estão costurando alguma coisa para anular esse caso. Aí eu te pergunto, nós vamos deixar isso acontecer? Vamos assistir a destruição do caso master repetindo a Lava-Jato de braços cruzados. Olha, eu não vou. E por isso que eu dei

um passo adiante. Sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná por isso, para lutar pelo Brasil, para botar corrupto na cadeia, para farar os abusos do Supremo. Agora, isso aqui, gente, é essencial no nosso momento histórico. Isso aqui é o nosso câncer hoje. O que tá acontecendo? Corrupção na alta

escala, nos mais altos escalões do Brasil. e a blindagem das pessoas investigadas que deveriam ser investigadas e não são. Então, a gente precisa encher o Senado com candidatos honestos de direita para acabar com essa farra dos intocáveis de Brasília, nesse festival de pizzas sucessivas históricas, nessa orgia impunidade. Um grande abraço e até o próximo vídeo.