---
video_title: "STF vai devolver o dinheiro do tríplex do Guarujá para Lula?!"
video_id: paVq14l0O6Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paVq14l0O6Q
video_date: 2026-04-21T18:25:02+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  STF vai devolver o dinheiro do tríplex do Guarujá para Lula?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF ele vai devolver o dinheiro do triplex do Guarujá pro Lula. Pessoal, presta atenção aí nessa história, porque ela é o retrato perfeito do que acontece quando você destrói em terra a Lava-Jato. A 12ª vara do Distrito Federal acaba realmente de encaminhar ao Supremo um processo para que a Corte decida, essa notícia aqui, ó, dá uma olhadinha aí comigo, ó, para que a Corte decida se o que que vai fazer com o destino de R 2.2 milhões deais que foram obtidos co leilão do triplex do Guarujá. Gente, aquele triplex, aquele o do 16º andar do edifício Solares, quatro quartos, duas suítes, cinco banheiros, piscina, churrasqueira, vista pro mar, aquele que a OAS reformou e destinou ao Lula como propina dos contratos da Petrobras, como a gente mostrou na Lava-Jato, e que fez o Lula ser condenado em três instâncias, até tudo ser anulado pelo Supremo Tribunal Federal. aquele que o Lula jurou de pé

junto que não era dele. Pois bem, olha aí. O imóvel foi leiloado em 2018 por 2.2 milhõesais pro empresário de Brasília. Nesse dinheiro, ele tá parado numa conta judicial da Caixa Econômica Federal desde então. E agora, o juiz

David Wilson de Abreu Pardo, ele decidiu que cabe ao STF definir o que fazer com essa grana. E lê aqui comigo o que que ele escreveu numa decisão sigilosa que veio a público, que é de surpreender. Olha aí, ó. Cabe à Suprema Corte analisar eventual interesse no valor decorrente da alienação judicial do imóvel nesses autos discutido. Possibilidade de ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, relator eminente ministro André Mendonça, a repactuação dos acordos afirmados com diversas empresas envolvidas na denominada operação Lava-Jato, dentre elas a OAS, sendo possível a preservação dos acordos de delação premiada.

Traduzindo aqui o juris de CAS para vocês, o juiz ele não sabe mais para que mandar o dinheiro, porque o STF destruiu a base jurídica que sustentava a destinação original do dinheiro. A condenação do Lula foi anulada, os acordos dos helenienses estão sendo refeitos e os 2.2 milhões de reais acabaram ficando no limbo. E tem mais um motivo que eu desconfio que esse é o principal e ninguém te falou até agora. Esse juiz, provavelmente, ele deve estar com medo de ser punido pelo Supremo se ele fizer alguma besteira. E é claro que

ele não faria uma besteira, mas a definição de besteira que eu tô usando aqui para você, a definição de besteira para um juiz subordinado ao Supremo, é qualquer coisa de que o Supremo não goste, de que o Supremo discorde, porque o STF tem pedido a punição de todo juiz que faz algo que eles não gostam. aconteceu no caso Homero Marquezi, condenado de forma abusiva pelo Supremo. Condenado não, mas que teve suas redes sociais derrubadas de forma abusiva pelo Supremo. Ele entrou com uma ação indenização, ganhou e o juiz que deu a indenização, pronto, CNJ, mandado pro CNJ. Aconteceu também na execução das penas 8 de janeiro. Quem deu benefício

para preso do 8 de janeiro, pronto, respondendo ao CNJ para ser punido. Então, vejam que esse juiz aí que eu mostrei para vocês, ele não sabe o que que os ministros do STF querem. E aí, se ele manda esse dinheiro para algum lugar e os ministros não gostam, ah, eles vão pendurar ele pelo pé lá no CNJ e quem sabe até tirá-lo da magistratura no extremo. Esse é o cenário, gente. É um cenário hoje dentro do Ministério Público, dentro da magistratura de medo absoluto. E agora entenda aqui a ironia

dessa situação. O Lula passou anos dizendo que o triplex não era dele. Nunca fui dono, nunca dormi lá. É perseguição política. Mesmo com foto dele lá dentro do triplex. A defesa dele

martelou isso. O STF anulou a condenação não porque o Lula fosse inocente, mas porque Curitiba supostamente não tinha competência para julgar. Ficaram buscando pelo em ovo para derrubar, sacramentar e enterrar esse caso. Não decidiu se o triplex era ou não do Lula no final das contas. Apenas disse que o julgamento foi feito no lugar errado ou do jeito errado e jogou tudo no lixo. E

agora, hein? Se o dinheiro do leilão não pode ir paraas vítimas da corrupção, porque a condenação foi anulada, para quem que vai? Devolvem pro Lula, aquele que jurou que o apartamento não era dele? Devolvem paraa OAS a empreteira que confessou em delação ter dado o apartamento com o propina ou fica eternamente aí numa conta judicial porque ninguém tem a coragem de admitir o óbvio. É exatamente o que a gente dizia que ia acontecer. Quando a STF

começou a destruir a Lava-Jato, a gente avisou, vai chegar o dia em que o dinheiro recuperado pela operação volta pra mão dos criminosos. E não é profecia, gente. Já aconteceu. O Tofre anulou condenações de empreiteiros. Delações foram desfeitas. Muitas multas

foram abatidas, algumas foram até devolvidas. um dos colaboradores da Lava-Jato que confessou os crimes, ele chegou a receber R$ 25 milhõesais de volta porque o Tof anulou o caso dele e agora R 2.2 milhõesais que deviam ter ressarcido a Petrobráas, ressarcido o povo brasileiro, tão aí num limbo em cima do muro, esperando que o STF, o mesmo STF que criou esse limbo, decida o que fazer com o problema que ele mesmo causou. Isso não é justiça, isso é um escárnio. Um apartamento de luxo comprado com o dinheiro desviado da maior empresa do país, leilo pela Lavajato para ressarcer as vítimas. E

agora o tribunal que destruiu a operação tem que decidir para onde que a grana vai. É como pedir pro incendiário apagar o fogo que ele mesmo ateou. Você acha aí que o STF vai devolver esse dinheiro pro povo ou vai completar a destruição final da Lava-Jato? Eu quero ouvir a opinião de vocês nos comentários, mas olha, eu não podia, como um procurador que trabalhou nesse caso, deixar de expressar a minha profunda indignação com o que o Supremo tá fazendo, enterrando os crimes de corrupção e garantindo a impunidade dos bandidos a um tal ponto de estar devolvendo o dinheiro roubado pros ladrões. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo.

O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.