---
video_title: "Ministros do STF Fazem As Contas do Impeachment: Veja!"
video_id: inRCNwle8es
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=inRCNwle8es
video_date: 2026-07-30T17:00:03+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Ministros do STF Fazem As Contas do Impeachment: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF está apavorado com impeachment. Os ministros estão fazendo ali as contas, como eu vou te mostrar agora. Se você acha que o Supremo ele tá tranquilo nessa eleição, olha comigo o que foi que a Malu Gaspar acabou de revelar. Os ministros estão rodando projeções internas para descobrir quem que vai sentar nas cadeiras do Senado a partir de 2027. E o motivo é um só. Medo. Medo

de impeachment. Vem comigo que os números são melhores do que aqueles que você pode imaginar. Bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um Novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país e acredita na transformação. Aqui a gente mostra as notícias que decide o futuro do Brasil e as batalhas do partido novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. Lê aqui comigo que saiu na coluna da Malu Gaspar no Globo. O STF tem

monitorado os resultados das mais recentes pesquisas de intenção de voto e projetado cenários de uma futura composição do Senado Federal a partir de 2027. O objetivo é mapear o risco de avanço do cerca de 100 pedidos de impeachment contra magistrados que atualmente tramita na casa. Olha como que eles são. Em vez de os ministros do Supremo reverem a própria conduta abusiva e ilegal e mudarem o rumo, eles dobram a posse e começam a calcular quantos senadores da direita que você vai eleger em outubro, muito provavelmente para encontrar algum jeito de impedir essas pessoas de serem eleitas ou então caçá-las logo depois, como fizeram comigo em 2023, após eu ser o deputado federal mais votado do Paraná com 345.000 votos. Segundo os

levantamentos internos do próprio STF, a bancada favorável ao impeachment chegaria a cerca de 40 cadeiras. E olha, gente, eu acho que vai ser mais, hein? Mas guarda aí esse número 40, porque aqui vem a parte que ninguém te conta. Até dezembro do ano passado, o quórum para abrir um processo contra ministro era maioria simples. Ou seja, maioria simples de 81 senadores dava 41 votos. 41. Ou seja, se a

projeção é de 40 a favor do impeachment e 41 era o quórum para você abrir o processo, o Senado estaria a um voto daquele necessário. Só que aí em dezembro o ministro Gilmar Mendes, ele deu uma decisão elevando essa exigência para 54 votos. Você entendeu o timing, eles mudaram a régua no ano anterior, a eleição que poderia alcançá-la. E o argumento usado foi de que o impeachman abusivo, ele cria insegurança jurídica e enfraquece o judiciário. Traduzindo, não é o abuso que enfraquece o judiciário para Gilmar Mendes, é o risco de responsabilização pelo abuso. Isso tem

nome, blindagem, impunidade, pizza, como se quiser chamar. O Supremo Guardião dos direitos fundamentais se tornou o Supremo Guardião da Impunidade dos grandes corruptos e abusadores do Brasil. Quando o Congresso ameaça usar a ferramenta que a Constituição deu a ele, isso vira ataque à democracia. E a coluna, ela diz de onde viria essa bancada, majoritariamente de senadores do PL, do PP, do União Brasil e do Novo, que são as principais vozes críticas à Corte. O alvo número um é o ministro Alexandre de Moraes, é claro, inclusive por conta das conexões da mulher dele com o dono do Banco Master, com aquele contratinho de R$9 milhões deais. E

agora eu quero que você entenda o que que isso significa. O Supremo, ele está mapeando o seu voto, não é a sua opinião, o seu voto para senador, porque é o Senado que julga ministro do Supremo. E é por isso que essa eleição de outubro é a mais importante da sua vida. E quem que tá fazendo esse trabalho de frente sem medo, hein? Há candidatos de direito em alguns partidos, mas eu quero destacar aqui os dois mais ideológicos, com mais identidade de direita, que são o Partido PR. E agora falando do meu partido,

Partido Novo, como a própria Malu Gaspar reconheceu aí na matéria dela. Olha, duas coisas aqui muito concretas, importantes do Novo. Primeiro, o Novo definiu um critério claro para admitir candidatos ao Senado. Para ser candidato ao Senado pela legenda, é preciso ter compromisso explícito com o impeachment de ministro do STF, que comete abusos de autoridade, como Alexandre de Moraes. E o partido ele deixou claro que isso não é um critério em aberto pra negociação, não. Essa é uma exigência. Esse é o modo

como o partido vê a realidade. Enquanto o Supremo conta os votos em segredo, o nosso partido exige compromisso na hora de escolher candidato ao Senado, de disponibilizar a legenda para alguém se candidatar. Segundo ponto, no caso do Banco Master, que é justamente o escândalo que mais assombra e o Supremo, o novo é o partido com mais ações concretas contra os abusos da Corte, com mais de 20 iniciativas formais entre pedidos de impeachment, notícias crimes, representações ao Congresso e apoio à CPI. E o partido ele mantém ainda no seu site um placar, que é o placar do impeachment de Morais, com a posição de cada senador para você ir lá, olhar quem são e decidir seu voto, a reeleição deles, para cobrar o seu senador do seu estado. Tem aí, ó, a turma do PT, PSD, PDT, PT, né? Eh, PDT, falei já contra o

impeachment de Morais. Aí você tem a turma a favor de uma série de partidos e você tem aqui os indecisos e presta atenção nesses indecisos que alguns deles vão buscar o seu voto nessa eleição. Dá uma checada lá e tem que cuidar, gente, com aqueles candidatos sabor direita que vão aparecer agora, que nunca falaram a contra os abusos do Supremo, mas agora vão querer enganar, quer dizer, vão querer convencer você que eles vão ser guerreiros contra os abusos, defensores da liberdade. E se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações aqui que eu te mostrei do time do Novo. Ah, vem você também lutar junto conosco. Vem fazer

parte desse time de guerreiros do Novo, com Marcel Vanhting, com o Girão, comigo. Você pode fazer muita diferença sozinha, mas um soldado, ele não conquista uma cidade, muito menos um país sozinho. A gente precisa estar organizado em time. Então vou deixar aqui para você se filiar um link de filiação, tá aí, ó, na tela. Link de filiação, é só você clicar aí no QRC, você também vai encontrar o link na descrição e nos comentários. Nós

precisamos conquistar um país e para isso a gente precisa se organizar num time e você é convidado. Vai ser uma honra caminhar ao seu lado. É só clicar aí no link da descrição dos comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.