---
video_title: "Vazamentos EXPLOSIVOS expõem esquemas de influência no Judiciário!"
video_id: kUnEEOiUiuU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kUnEEOiUiuU
video_date: 2026-02-27T17:01:27+00:00
video_description: |
  🚨 Vazamentos explosivos expõem bastidores do Judiciário brasileiro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico duas reportagens da revista Veja que revelam mensagens e movimentações que levantam suspeitas de influência política sobre decisões judiciais no Rio de Janeiro e em Brasília.
  
  1️⃣ No primeiro caso, mensagens encontradas pela Polícia Federal indicariam articulações envolvendo Sérgio Cabral e Rodrigo Bacelar para tratar de um processo no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. As conversas sugerem tentativa de atuação política para retirada de julgamento de pauta — fato que está sob investigação;
  2️⃣ No segundo caso, um desembargador investigado teria procurado Michel Temer buscando possível interlocução com Alexandre de Moraes. Segundo a apuração, a mensagem chegou a ser redigida, mas não foi enviada. A própria Polícia Federal documentou a movimentação;
  3️⃣ Os episódios reforçam um debate antigo no Brasil: até que ponto há percepção — ou prática — de influência política sobre decisões judiciais? O que é fato comprovado? O que ainda está sob investigação? E quais as consequências institucionais dessas revelações?
  
  ⚠️ É importante lembrar que as informações citadas são fruto de investigações e reportagens jornalísticas. Cabe às autoridades competentes apurar responsabilidades e garantir o devido processo legal.
  
  💬 E você, acredita que esses casos revelam problemas estruturais no sistema ou são episódios isolados que precisam ser analisados com cautela?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vazamentos, explosivos, expõe esquemas de influência no judiciário. Gente, presta atenção, porque o que eu vou revelar agora para você vai abrir os seus olhos para como o judiciário brasileiro realmente funciona nos bastidores. A Veja publicou duas reportagens exclusivas que expõe esquemas de influência política sobre magistrados e os nomes envolvidos vão chocar você. Morais, Temer, Sérgio Cabral, Rodrigo Bacelar. Bora lá que isso aqui é muito sério. Primeiro caso,

Cabral e o esquema que funcionou. Olha comigo aqui o que que diz a revista Veja. Polícia Federal acha mensagens de Sérgio Cabral e Rodrigo Bacelar sobre favores no judiciário do Rio de Janeiro. Gente, a Polícia Federal encontrou conversas de WhatsApp que mostram exatamente como que funciona o tráfico de influência no judiciário. Dá uma olhadinha aqui comigo no que diz esse trecho aqui da reportagem, ó. Em maio de

2025, por exemplo, Cabral pediu que Bacelar recebesse a sua advogada para uma conversa sobre situação de improbidade na sexta câmara de direito público do TJ do Rio de Janeiro. Muito importante para mim, fez questão de dizer Cabral, quem é bacelar? Rodrigo Belar era até então presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, foi afastado, foi preso no começo de 2025 por suspeitas de vazamento de uma investigação sigilosa, exatamente do judiciário. E vejam, a advogada do Cabral não tá buscando aqui o desembargador, tá buscando não, o presidente da Assembleia Legislativa. Cabral, gente, estava sendo julgado por improbidade. Ele queria que o julgamento

fosse retirado de pauta, ou seja, não fosse julgado, fosse suspenso o caso dele. E aí ele usou não a advogada perante o judiciário, ele usou a influência de Bacelar, presidente da LERGE, para conseguir isso. E olha aqui o que que aconteceu segundo a Polícia Federal com o passar dos dias, segundo a Polícia Federal, as mensagens e os pedidos de Cabral a bacilar se tornaram mais desesperados, até que ele, no dia marcado para o julgamento, descobriu que seu pedido havia sido atendido e o caso retirado de pauta. E a [roncando] reação do Cabral quando conseguiu, olha aqui, ó. Cabral derramou-se de alegria pelo amigo. Irmão, saiu de pauta o meu

processo. Você é um querido. Te amo, amigo. Gente, isso aqui não é amizade. Isso aqui é possível tráfico de influência documentado. Um político

usando contatos com agentes públicos para mudar decisões judiciais. E funcionou. A Polícia Federal concluiu isso aqui sobre as iterações, ó. Elas revelariam como bacelar utilizava sua influência política para colocar agentes em posição de dívida política com ele. Não só ele queria o Cabral com uma dívida política, mas ele conseguia as coisas do judiciário usando a sua função de agente público. Isso caracteriza, em tese,

advocacia administrativa, tráfico de influência, possíveis crimes a serem investigados. Agora bora pro segundo caso. Michel Temer e a tentativa de chegar em Alexandre de Moraes. E agora vem a parte ainda mais grave de volta aqui para Veja, mas uma outra matéria. Desembargador preso pela Polícia Federal buscou o Michel Temer para tentar chegar a Alexandre de Moraes. Um desembargador

do Tribunal Regional Federal da Segunda Região, o Macário Júdice, investigado por vazar uma operação da Polícia Federal, entrou em pânico quando ele percebeu que ele seria preso. E o que que ele fez? Ele vo a São Paulo para pedir que Michel Temer intercedesse junto a Alexandre Moraes. Dá uma olhadinha aqui comigo no que foi que a Polícia Federal apurou. A Polícia Federal documentou toda a viagem e o conteúdo da conversa com Temer por meio do que foi relatado por Macário, a mulher dele, Flávia. E veja aqui o que

que o Macário disse à esposa em ligação grampeada. A gente chegou a redigir uma mensagem que ele ia mandar, ou seja, que Temer ia mandar para Morais. Mas aí o Temer disse: "Se você não tá no radar e não tem nada na cabeça dele que te ligue, você vai despertar isso aqui para quê?" Raí, diz o desembargador falando agora sobre o Temer. Ah, ele é muito esperto, né, amor? Ou seja, Macaro e Temer

chegaram a redigir uma mensagem para Morais. Temer só não enviou porque achou que chamaria uma atenção desnecessária pro desembargador. A Polícia Federal concluiu aqui que o Macário, ele tinha esperança de que o Temer intercederia a seu favor junto à Vossa Excelência, com intuito de frear a investigação. Presta atenção comigo no que esses dois casos revelaram. Primeiro, existe uma crença generalizada na classe política de que decisões judiciais podem ser influenciadas politicamente.

E essa crença é baseada em fatos ao longo da história. Não que toda a decisão possa ser influenciada, mas em grande medida, grande parte das decisões. Sim. Cabral acreditava que o Bacelário poderia mudar a decisão judicial. Macário acreditava que Temer poderia influenciar Morais. Segundo, no

caso do Cabral funcionou. O processo foi retirado de pauta. Isso prova que a influência política sobre o judiciário não é teoria, é prática, é real. Terceiro, no caso do Temer do Moraes, aparentemente não funcionou porque o Temer recusou a enviar mensagem. Mas quantos outros casos funcionaram?

Quantas vezes Temer ou outros intercederam e a gente nem ficou sabendo? Quarto, o fato de um desembargador voar São Paulo para pedir que o Temer fale com Morais revela algo gravíssimo. Existe a percepção de que Morais decide politicamente, não juridicamente. Caso contrário, por que tentar influenciar ele via Temer? Quinto, reparem a sistemática. Não é um caso isolado. A

Polícia Federal descobriu que o Macário também assinava decisões favoráveis a Cabral e Adrian Anselmo, ou seja, a mesma rede de influência operava em múltiplas frentes. O que esses vazamentos expõem não são casos isolados de esquemas de influência no judiciário. é um sistema, um sistema onde políticos usam influência sobre magistrados, grande parte deles escolhidos politicamente, onde desembargadores voam pelo Brasil para pedir favores, onde decisões judiciais são negociadas aos bastidores. Isso destrói qualquer narrativa de imparcialidade geral na cúpula do judiciário. Não, porque se até os próprios magistrados acreditam que Moraes decide por influência política, ah, meu amigo, o que que sobra da credibilidade dele? Agora me conta aí

nos comentários o que que você achou dessas revelações chocantes expondo as entranhas do judiciário. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para você não perder nada, curte o vídeo, vire membro. Obrigado por todos vocês são membros e que assim recebem análises exclusivas nossas, t prioridade nas respostas dos seus comentários e que t apoiado o nosso trabalho ao longo da jornada de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.