---
video_title: "Direita prepara vingança contra STF por decisão de Gilmar! Veja!"
video_id: 8cvbctFrpBs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cvbctFrpBs
video_date: 2026-01-20T20:01:40+00:00
video_description: |
  🚨 Direita prepara vingança contra STF por decisão de Gilmar! Veja!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a reação articulada da direita no Senado após a decisão de Gilmar Mendes que endureceu as regras do impeachment de ministros do STF:
  
  1️⃣ O que Gilmar Mendes decidiu sobre o impeachment de ministros do Supremo e por que isso foi visto como uma blindagem direta à Corte;
  2️⃣ Qual é o plano da direita no Senado para “dar o troco”, incluindo a articulação de uma PEC para endurecer a aprovação de indicados ao STF;
  3️⃣ Como essa movimentação pode afetar futuras indicações ao Supremo e por que a CPI do Banco Master surge como uma ameaça real aos ministros.
  
  ⚠️ Quando o STF eleva as barreiras para ser controlado, o Congresso começa a buscar novos caminhos institucionais para reagir.
  
  💬 Você acha que essa reação da direita no Senado pode, de fato, impor limites ao STF ou vai acabar em mais um acordo de bastidores? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A direita prepara uma vingança magistral contra o STF por conta de uma decisão de Gilmar Mendes. Olha aqui comigo. Os senadores à direita, eles estão planejando uma grande rasteira no STF, pelo que o Gilmar Mendes fez com a lei do impeachment. E essa rasteira vai te deixar muito, mas muito animado. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te contar tudo sobre isso em dois pontos.

Primeiro, qual é o plano da direita para contra-atacar o STF? E segundo, como que Gilmar Mendes deve reagir a essa vingança da direita? Depois eu vou te dar um bônus, que é o que eu acredito que a direita pode fazer para confrontar os abusos do STF de maneira pública, legal e efetiva. Bora então direto pro primeiro ponto. O ministro Gilmar Mendes trucidou a lei do impeachment em uma decisão liminar, uma decisão de urgência que ele deu há pouco tempo. Ele disse

basicamente que quem poderia entrar com pedido de impeachment de ministro do STF seria apenas o PGR, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, que por acaso foi ele mesmo, Gilmar Mendes, que indicou pro Lula, né? E ainda decidiu que o número de senadores necessários para abrir esse pedido de impeachment é de 2/3 do Senado. Ou seja, ele aumentou o número que antes era de maioria simples de apenas 41 senadores e agora precisa ser de 2/3. Isso quer dizer que ficou mais difícil começar um processo de impeachment contra um ministro do Supremo. E aí, o que que a direita quer fazer agora?

Vamos dar uma olhadinha aqui nessa matéria aqui da Malu Gaspar. Olha aí. Aliados de Jair Bolsonaro passaram a discutir nos bastidores do Senado a elaboração de uma PEC para dar o troco na corte, o troco no STF. O objetivo é aumentar o número mínimo de votos exigidos para aprovar os indicados para assumir uma vaga no STF, dos atuais 41 para 54, o equivalente a 2/3 da casa. Gente, é basicamente o seguinte, não são 54 votos agora para tirar o ministro, segundo a adisão do Gilmar? Ah, se é

isso, então agora são 54 votos também para colocar o ministro. Vamos ver o que que disse aqui um senador que foi ouvido em off. Olha aqui comigo. Se for aumentar o número de votos exigidos para abrir impeachment contra ministro do Supremo, tem que aumentar para aprovação da indicação. Essa é a lógica. Mas não

tá relacionada ao Messias. E isso, obviamente, gente, dá muito mais poder ao Senado e pode até resvalar no Jorge Messias que Lula indicou pro Supremo e que tá até agora ali nadando, nadando, nadando, querendo chegar no STF, que é a praia em que ele quer chegar. E ele pode acabar chegar perto e morrendo ali na praia, próximo da praia. Não vai conseguir, provavelmente, se essa mudança for feita. Se essa PEC for aprovada antes da votação do Messias, gente, dificilmente ele vai ter os votos para entrar no STF. Ele já tava lutando

para ter o mínimo necessário e se achava até que ele não ia conseguir. Mas será que o Gilmar ele vai aguentar tudo isso calado? O que eu acho que ele vai fazer, eu vou te contar agora no nosso segundo ponto. Mas antes disso, eu quero agradecer a você. Obrigado por você assistir até aqui, por você deixar sempre o seu like, por você se inscrever no canal. Tudo

isso faz a nossa voz conjunta da nossa comunidade, a sua, a minha, chegar mais longe na nossa luta por verdade, por justiça e por liberdade. Ter você comigo significa um mundo para mim. E vamos lá, gente. Como que o Gilmar vai reagir? Eu acredito que ele vai fazer o que faz de melhor, política, não justiça, né?

Gilmar vai procurar o presidente do Senado ao Columbre para colocar panos quentes nessa situação e para tentar enterrar essa conversa antes mesmo de ela começar. A Columbri, provavelmente ele só vai dar trela para essa conversa da direita se ele se sentir pessoalmente atingido por alguma decisão do Gilmar Mendes. Ah, do contrário, ele vai se aliar com o Gilmar. Lembre que quando Gilmar deu a decisão sobre a lei do impeachment, o Alcolume foi lá, fez um discurso de defesa do Congresso, falou nos bastidores queria abrir a Cátia de Pandora contra o Supremo. Mas o que que a gente viu? Nada. Inclusive o projeto

de modernização da lei do impeachment que seria votado no Senado, ele tem grande simpatia do próprio Gilmar Mendes. Ou seja, só isso já prova que é uma porcaria. Só isso já prova que brinda os minícios. Sim, Gilmar gosta porque é ruim. Vamos lembrar disso aqui nessa reportagem aqui da Veja, ó. Apesar

da lei do impeachment ser pautada na esteira da crise envolvendo o ministro do STF, Gilmar Mendes e o Congresso, o texto que será enviado pelo relator Weverton Rocha não sofre grande resistência de integrantes do Supremo. Segundo uma prévia do texto que a coluna teve acesso, o documento apenas moderniza uma lei de 1950, impondo regras mais claras e ainda incorpora vários pontos que estão na decisão do decano do Supremo Tribunal Federal. Ah, Deltan. Então essa reação ela não parece tão efetiva assim, não parece mesmo, mas se a intenção de reagir, o que é o ponto central, tem uma outra estratégia que a direita pode usar agora para pressionar os ministros do Supremo. E esta bola, a bola dessa reação efetiva, ela tá quicando na frente do Senado para chutar, que é a CPI do Banco Master.

Essa frente aberta pelo senador Eduardo Girão do time do Novo pode servir para investigar as ligações da família Tofol com Daniel Vorcar e o Master, o que mais apavora os ministros nesse exato momento. Se isso acontecer, não vai ter acusação de interferência em outro poder, porque não tem como, porque os abusos dos ministros, o caso master, estão escancarados. Sabe o que que a CPMI pode fazer também? investigar como que a esposa do ministro Alexandre Moraes conseguiu um contrato de quase R0 milhões deais com o Banco Master e aparentemente não prestou nenhum serviço que justifique esse valor. E a CPI vai investigar isso tudo na mais estrita legalidade. Você acha

que isso pode dar certo? Olha, eu acho, mas eu quero ouvir a sua opinião. Me conta aí o que que você acha nos comentários. Yeah.