---
video_title: "🚨 Vazam novas conversas entre Moraes e Vorcaro!"
video_id: GxMQEmISboc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GxMQEmISboc
video_date: 2026-03-06T16:18:15+00:00
video_description: |

---
Novas mensagens vazadas nesta madrugada deveriam colocar Alexandre Moraes na prisão. Vorcaro tá falando com Moraes aqui sobre estratégia processual no inquérito sigiloso a que ele nem devia ter acesso e que nós hoje sabemos que ele tinha acesso por meio de compra de senhas, coisa de organização criminosa mafiosa. Pensa o seguinte, o acesso do Vorcar ao inquérito era ilegal e o ministro lê aí o Vorcaro dizendo que sabia da investigação sigilosa. Aliás, segundo o primeiro parafus sugere que já tinham conversado sobre esse assunto. E aí o Moraes ele tinha obrigação de reportar isso, gente, de agir em favor da justiça, não do Vorcaro. Mas ele tá

ali trocando mensagens com o Vorcaro num contexto em que você vai ver que o Vorcaro pede ajuda do Morais. E aí o Moraes responde às 8:16 com uma mensagem de visualização única qual a gente não tem acesso. Aí logo em seguida, 4 minutos depois, às 17:26, ele escreve o seguinte pro ministro: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" Como assim? Como assim

bloquear? Bloquear o quê? Bloquear a prisão do Vorcaro, a operação, a investigação, que outra coisa poderia ser bloqueada que não fosse isso nesse contexto? E Moraes responde às 17:31 em seguida essas duas mensagens. E a gente não sabe o que que ele responde porque era mensagem de visualização única. Eles apagaram os rastros.

Consegue entender isso? a gravidade disso. Eu vou dizer o que que qualquer procurador pensaria e faria nessa situação se não fosse Alexandre Moraes. Se o Alexandre Moraes não fosse ministro do Supremo ou se não fosse ele fosse o funcionário público, estaria agora sendo investigado por corrupção passiva e por obstrução de justiça. Obstrução de investigação de organização criminosa, para ser mais exato. Poderia sofrer

busca apreensão. Muito provavelmente sofreria para pegar o celular dele e saber o que que aconteceu do outro lado. Possivelmente sofreria prisão preventiva pelos indícios de obstrução da investigação. Os elementos aí já estão todos aí para quem quiser ver. Contrato de R$ 129 milhõesais com a esposa do ministro. Da mesma forma como Daniel

Vorcaro tinha contrato de consultoria simulado com o funcionário do Banco Central corrompido pelo Vorcaro. A hipótese é: será que esse contrato de 129 não era também uma simulação? Mas tem mensagens pedindo ajuda para bloquear a investigação. Tem respostas do ministro em mensagens que se apagam, o que é usado normalmente por criminosos para pagar rastros. Tem discussão sobre entrar no circuito do processo, tem negativa falsa sobre a existência das mensagens, ou seja, mentiras comprovadas para se esquivar dos fatos. Tem joinha

no final. Por acaso isso não são indícios suficientes para investigação? Em Balogonê? A Morais cabe, é claro, a presunção de inocência, como a qualquer um, mas a Morais cabe também a lei, como a qualquer um. Cabe a investigação, afastamento do cargo diante de gravidade dos fatos. Mas o que que nós vemos?

Silêncio. O Senado não se manifesta. O STF não age como um todo, age só pelas mãos firmes de um ministro que se levantou em cima da sua fé, em cima da sua correção para lutar contra a injustiça, seja quem for que esteja praticando. O que nós estamos vivendo é mais uma evidência dos abusos de morais e de alguns ministros que se instalaram no país e que agora serve para brindar pessoas no alto escalão do poder suspeitas de crimes gravíssimos. Yeah.