---
video_title: "Rebati Coluna de Míriam Leitão Com Críticas a Mendonça!"
video_id: Lh3zBWbcVTY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lh3zBWbcVTY
video_date: 2026-08-07T21:00:18+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://lp.laoacademy.ai/deltan
  
  Rebati Coluna de Míriam Leitão Com Críticas a Mendonça!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vamos aqui juntos desmontar a coluna da Míriam Leitão em que ela critica o André Mendonça por ele supostamente fazer aquilo que na verdade quem faz é o Alexandre de Moraes. Pois bem gente, a Míriam Leitão escreveu que a tensão entre a Polícia Federal e o André Mendonça vai acabar quando ele André Mendonça mudar os procedimentos dele. Ou seja, ela coloca a culpa no juiz que tá investigando e não a culpa no governo Lula que tá fazendo de tudo aparentemente pra destruir e interferir nas investigações do INSS por conta do envolvimento aí do Lulinha. Eu vou ler a coluna dela com você que saiu no jornal O Globo e eu vou te mostrar porque que ela está 100% errada ao atacar o Mendonça. Antes um breve contexto. O André Mendonça ele deu

ordens pra Polícia Federal pra preservar a equipe que tá trabalhando no caso, pra proteger o caso contra interferências externas, inclusive aí pra que o material seja compartilhado com ele juiz do caso. Aí o André Rodrigues descumpriu na cara dura. E aí ambos se reuniram com o Ministro da Justiça e ao mesmo tempo dessa reunião os 27 superintendentes da Polícia Federal publicaram uma nota de apoio ao André Rodrigues. O que nossa, é uma coisa muito difícil de acontecer, né? Porque foi o André Rodrigues que escolheu os superintendentes, mera coincidência. Pois bem, André Rodrigues

é a chefe da Polícia Federal do Lula que tem o Lulinha investigado e é o pivô aí dessa crise. E aí vem aqui a coluna da Míriam Leitão falando sobre essa reunião. E ela diz: "Durante o encontro André Mendonça teria manifestado preocupação com a independência da Polícia Federal. E tem várias razões pra essa preocupação" como eu mostrei no último vídeo aqui do canal, já vou relembrar aqui resumidamente pra vocês. Aí diz a Míriam: "O problema que ao falar assim ele está sugerindo que existe interferência do governo na PF e tá na cara que tem". Quando a nota dos

superintendentes escolhidos pelo André Rodrigues indicado pelo Lula se refere exatamente ao temor de que ele André Mendonça esteja comprometendo a autonomia da Polícia Federal. No próprio jornal O Globo, como eu mostrei aqui no canal, a Malu Gaspar publicou gente os motivos das desconfianças do André Mendonça sobre a Polícia Federal com nome e com data. Afinal, o diretor geral da Polícia Federal, ele esteve na noite de uísque e charutos do Forcaro em Londres, conversou pé e ouvido com Jacques Wagner no dia em que a PF pediu a operação contra o Wagner e tudo indica que a operação vazou. André Rodrigues trocou o delegado do caso INSS que envolve o Lulinha sem avisar o Mendonça. André segurou por seis meses o relatório do sigilo do Lulinha. Começaram a distribuir, fatiar

o inquérito e distribuir livremente no Supremo para ver se os casos vão cair com outro relator que não seja o André Mendonça. Ou seja, tem tudo para se desconfiar. Embora seguir aqui, ó. Aí ela diz: "Mendonça determinou que todo o material bruto apreendido nas operações seja encaminhado diretamente ao seu gabinete. Quer que delegados e até agentes se reportem diretamente a ele".

Só que isso aqui, Mirenito, não é inusual como dá a entender a coluna. É o desenho do processo penal brasileiro. Quem autoriza a busca é o juiz. A prova apreendida por ordem dele tem que ser juntada aos autos, como sempre foi o que a gente fez na Lava Jato e como é feito no Poder Judiciário do Brasil inteiro. Aliás, teve caso que a gente desconfiou que existia uma interferência do executivo nas investigações e o próprio Moro determinou que não fosse mudada a equipe que tocava a Lava Jato, por exemplo. Eu mesmo pedi milhares de

quebras de sigilo. O material sempre foi para o juiz que autorizou. Inusual é a polícia decidir o que entrega e o que não entrega para o juiz do caso. E olha que o parágrafo mais grave da coluna eu ainda nem li. Eu já vou voltar nele, mas antes de eu te mostrar como que a Miren critica o Mendonça por aquilo que o Alexandre de Moraes é que faz e aí ela silencia em relação ao que o Moraes faz, uma mensagem de 30 segundinhos para você que é do direito, porque tem tudo a ver com aquilo que a gente tá fazendo aqui. Conferir a fonte.

No direito vale igual, gente. Tentar aprender IA sozinho no tutorial solto, você perde tempo, ainda corre risco, porque já tem advogado multado porque IA inventou jurisprudência. Isso não se aprende no improviso, isso se aprende com método. É o que a Law Academy ensina, patrocinadora aqui do canal, ela faz. Aulas práticas ao vivo toda semana, como analisar processos com IA, como pesquisar jurisprudência sem invenção, direto da fonte e mentores implementando junto com você no seu escritório, com acompanhamento por 12 meses.

QR code na tela, link na descrição. Eu recomendo muito. E agora vamos aqui pro parágrafo que eu prometi que esse é o cúmulo. A lei não permite que o ministro do Supremo acumule ao mesmo tempo as funções de juiz, de investigador e de controle externo que cabe ao Ministério Público. Poderia ainda falar também de vítima, né? E ela tá certíssima nessa

frase. Errado é o destinatário, porque ela acabou de descrever o ministro Alexandre de Moraes e não André Mendonça. Essa é justamente a principal acusação de abuso contra o Moraes desde 2019, quando ele virou relator do inquérito das fake news. A de que juiz, investigador e promotor não pode ser um só, como é no caso Moraes. E tem três, gente, os três, os três, juiz, promotor e investigador na mesma mão, Alexandre de Moraes há sete anos.

E a coluna dela sobre os abusos de Moraes em sete anos, eu nunca li. Você leu? Me conta aí se você lembra da Míriam Leitão criticando Moraes. Eu não lembro. E mais, pra eu não ser leviano, eu fui lá e eu pedi pro Cláudio pesquisar se a Míriam tinha escrito alguma coisa criticando o Moraes por isso. E o

Cláudio não achou coisa nenhuma. Olha aí, ó. Procure colunas da Míriam Leitão criticando Alexandre de Moraes por abusos e acumular funções de juiz com a de investigador ou vítima. Não achei o que você pediu. Míriam Leitão não escreveu colunas criticando Moraes por abuso de poder ou por acumular funções de juiz, investigador e vítima. Essa

tese é de outros colunistas e não dela. Tá aí. E pra ser justo, gente, aqui o Cláudio achou ela definindo o código de ética pro Supremo, sim, e com críticas pontuais a Moraes por conta do contrato de 129 milhões de reais da esposa com Master, o que ela tá correta em criticar como nós também sempre criticamos, mas nenhuma crítica aos abusos escancarados, violações, ilegalidades sucessivas do Moraes de 2019 para cá, exatamente pela mesma razão que ela aponta o dedo para o Mendonça. Eu lembro dela batendo palmas para ele, para o Moraes e celebrando todos os abusos do ministro chamando de defesa de democracia. E aí vem o fecho da coluna. Quando o

juiz passa a atuar também como investigador, abre-se espaço para que as defesas questionem a validade dos atos praticados e peçam a nulidade do processo. É assim que as investigações morrem na praia. Parece que ela falou com o Gilmar Mendes e ele falou isso aqui, ela escreveu. Bora anular então o inquérito das fake news também, Míriam Leitão, se isso aqui se aplica. Bora anular a condenação do Bolsonaro, dos réus do 8 de janeiro, tudo que foi feito de lá para cá, 2019 para cá por Alexandre de Moraes.

Ou pelo menos vamos abrir o sigilo do inquérito, publicidade já seria um grande avanço. Eu mesmo fui incluído duas vezes nesse inquérito e até hoje eu não sei o que que tem contra mim lá. Então, é, vamos aqui ver. Veja porque isso é bom. Veja porque é bom Míriam Leitão criticar o André Mendonça, porque essa crítica mostra como muitas pessoas estão criticando de modo errado, com dois pesos, duas medidas André Mendonça em detrimento de Alexandre de Moraes.

A crítica que é endereçada para o André Mendonça tá errada, mas essa crítica seria corretamente endereçada a Alexandre de Moraes. E o João Luís Mauad, ele resumiu aqui numa frase, tá aí, ó. É sugestivo que essa senhora que agora reclama da forma como o Mendonça conduz os inquéritos nunca tenha visto qualquer problema institucional na maneira absolutamente heterodoxa com que o ministro Moraes conduz as dezenas de inquéritos e processos sob a sua responsabilidade. Me responde aí nos comentários, o que que você achou da coluna da Míriam, hein? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.