---
video_title: "Lula Sabota Investigação do Master Após Operação Contra Petista!"
video_id: vxlN01VPrpQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxlN01VPrpQ
video_date: 2026-06-19T20:40:51+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Sabota Investigação do Master Após Operação Contra Petista!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula sabota a investigação do caso master depois da operação contra o petista Jaques Wagner. Inacreditável. Escândalo em cima de escândalo. O governo Lula acabou de dar uma ordem que parece para alguns burocracia chata, mas que é um escândalo escondido, disfarçado. É uma das jogadas mais sujas que eu já vi. É uma facada nas

investigações que estão chegando perto demais da família e dos amigos do presidente. Senta aí, porque eu vou te explicar. Agora a manobra passo a passo e no final eu vou te contar como que o ministro André Mendonça ele pode se defender desse ataque sujo de Lula, como também aproveitar para dar uma lição em Lula que ele não vai esquecer. Olha aqui comigo o que foi que o Estadão revelou. Diz aqui o Estadão nessa matéria urgente que o Ministério da Justiça enviou nessa semana ofício solicitando a devolução dos policiais federais cedidos para auxiliar magistrados, cedidos para auxiliar ministros do Supremo. A ação do

governo Lula tem sido vista nos bastidores do judiciário entre delegados da polícia como uma retaliação do governo para afetar a equipe do gabinete do ministro André Mendonça, responsável por duas investigações que atingem os aliados do governo Lula, a dos desvios em aposentadorias do INSS, que atingiu Lulinha, e as fraudes do Banco Master, que pegou agora o braço direito de Lula, Jaques Wagner. Gente, o que é um policial cedido? é o policial federal que é da polícia e que tá emprestado, trabalhando num outro órgão, num ministério, num gabinete de ministro. O pretexto aqui do governo é lindo. Dizem que é para reforçar o combate ao crime organizado que estão puxando de volta os delegados. Só não o crime organizado do

Meres, não é? Que vergonha. Olha aqui. Em 23 de abril, o presidente Lula admitiu em um discurso público que determinou o retorno de delegados que estariam fingindo trabalhar para atuarem no combate ao crime organizado. Eu mandei o ministro da justiça fazer uma nota convidando todos os delegados da polícia que estão fora da polícia. Só

vai ficar fora aqueles que forem secretários de estado, afirmou na ocasião. Só que isso, gente, é uma mentira. É uma cortina de fumaça. Presta atenção no timing que entrega tudo. Nesta semana, a Polícia Federal fez uma operação contra Ja Wagner. Jaques

Wagner, líder do governo Lula lá no Senado Federal e amigo de 40 anos do Lula, braço direito dele. A investigação do INSS tá também em cima do Lula, por meio do Lulinha, filho do Lula, que já teve até a quebra de sigilo decretada. E o relator dos dois casos do Supremo é o ministro André Menda, e ele tem delegados da Polícia Federal trabalhando no gabinete dele para ajudar nessas investigações. Nos bastidores, os integrantes da Polícia Federal vem a medida com uma retalhação contra o gabinete do André Mendonça. As investigações do INSS avançaram sobre o filho do presidente o Lulinha e a do caso Master cumpriu nessa semana uma operação contra o líder do governo do Senado, Jaques Wagner. Essa operação foi

ontem. O gabinete do André Mendegado da Polícia Federal, o Thiago Marcantônio Ferreira, que o assessora desde o ano passado. A avaliação dos bastidores, presta atenção, é que o governo precisou fazer uma medida mais ampla, porque não poderia determinar apenas a retirada do Marco Antônio, do gabinete e do ministro. Eles estão fazendo de tudo para barrar as investigações, pelo menos até a eleição. E a retaliação do Lula não é apenas contra o Mendolça para esvaziar as investigações do MáSS.

É também [roncando] porque o Mend proibiu que a cúpula da Polícia Federal, ou seja, o diretor geral do lista, o Andrei Rodrigues, ele tenha acesso às investigações ou saiba quando que as operações vão acontecer. Ele tava na cega sobre a operação contra o Jaques Wagner. Isso tá certo, gente. É o que a gente fazia na Lava-Jato. Proibia os delegados de contarem para cima, porque senão vaza, senão não adianta nada. Olha

aí. Operação contra Jaques Wagner pegou o governo de surpresa. Ainda bem, certo isso. A Folha de São Paulo publicou aí que o Andrei Rodrigues e o governo Lula foram pegos de surpresa pela operação e que ninguém sabia de nada. Certíssimo.

Ou seja, é como se o Lula estivesse dizendo pra Mendonça: "Você quer brincar, Mendonça? Então bora brincar que eu também sei jogar. Isso aqui no direito tem nome. E eu falo com ex-procurador, o nome disso, cheiro disso é cheiro de desvio de finalidade. Você usa o poder que existe para uma coisa, para reforçar a Polícia Federal, para mover agentes e delegados, para prestar um serviço público melhor, mas aí você usa como uma finalidade torta sufocar uma investigação que incomoda você e teus aliados. E não é a primeira

vez, gente. O próprio delegado que tocava o inquérito do INSS, que pediu a quebra desse giro do linha, ele já tinha sido mudado, substituído. Eu mostrei isso aqui no canal. E o Mendonça, ele só ficou sabendo da troca do delegado do caso INSS do Lurinha, porque um advogado contou para ele. Uma vez acontecer coincidência, duas em pouco tempo, mirando as mesmas investigações, é padrão. E agora olha o que que eu

prometi para vocês lá no início. Como André Mendonça pode bloquear isso? Olha só o que que o ministro Alexandre Moraes fez lá atrás, o que é o precedente que o Mendonça pode seguir. Morais ordena que Polícia Federal mantenha delegados em inquérito sobre fake news e atos antidemocráticos. Ministro do Supremo Morais determinou que o comando da PF mantenha o posto no posto os delegados que trabalham em duas frentes de investigação da Corte. Na

prática, a decisão de Morais tenta brindar as investigações, independentemente de quem assuma o comando da PF ou do Ministério da Justiça. Essa aí é a o precedente que o Mendoza pode invocar e pode aplicar. Então, opa, opa, opa. Quer dizer, então que o Morais no passado ele proibiu que a Polícia Federal trocasse a equipe que trabalha com ele nos inquéritos ilegais dele. Ah, que maravilha. Então, ministro

André Mendonça, você já tem o precedente para fazer a mesma coisa aqui com a diferença de que as suas investigações são perfeitamente legais. Dê a mesma ordem. Impeça que Lula faça essa pouca vergonha e atrapalhe as investigações do caso master, do INSS. E mais, pelo tamanho dos indícios, eu acredito até mesmo que é o caso de abrir um inquérito para apurar obstrução de justiça contra quem deu essa ordem que eu mostrei para vocês de retirada dos delegados. O Brasil tá vendo ao vivo agora um governo tentar usar a máquina pública para brindar a própria família, os amigos do presidente. Eu te pergunto, você acha

que o Mend vai enfrentar o Lula e vai revogar isso ou vai deixar passar? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro. Se você já tivesse clicado no sininho, você não ia ter perdido notícias passadas importantes como essas que eu mencionei agora há pouco para você da retirada do delegado, caso INSS. E mais, assina também para você ter prioridade nas respostas e caminhar mais pertinho da gente, apoio no nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.