---
video_title: "Delação Rejeitada: o Plano Secreto de Vorcaro Para se Salvar!"
video_id: MQk4QVLJgpI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQk4QVLJgpI
video_date: 2026-06-09T14:00:10+00:00
video_description: |
  Delação Rejeitada: o Plano Secreto de Vorcaro Para se Salvar
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Delação de Daniel Vorcaro rejeitada. Contudo, Vorcaro tem um plano secreto e assustador para se salvar. E eu vou contar qual que é para você agora. Bom dia, bom dia, bom dia para você que não é Daniel Vorcaro, que não tá vendo o sol nascer quadrado e que não vai ter a sua delação rejeitada de novo pela Polícia Federal duas vezes em menos de um mês. Olha só comigo essa bomba que a Mônica Bérgamo publicou hoje cedo na Folha de São Paulo. Acompanha aqui comigo. A PF

vai recusar a nova proposta de delação apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro na semana passada. O anúncio deve ser feito nessa semana, provavelmente hoje, diretamente aos advogados aí do Vorcaro. Será a segunda recusa dos termos de colaboração propostos por ele em menos de um mês. Por quê? Porque a Polícia Federal, ela tá saturada das tentativas do Vorcaro de delatar sem realmente delatar. E o

motivo é simples. O Vorcaro, segundo a Mônica Bérgamo, apurou junto a autoridades, ele até teria detalhado situações envolvendo políticos e autoridades, sem, no entanto, apresentar novidades em relação ao que já foi descoberto e sem apontar crimes praticados pelos seus parceiros. Eu já vou ter contar qual que é o plano inacreditável de salvação do Vorcaro, que apoia ele em fazer isso tudo aqui, ó. Mas veja, o Vorcaro, ele continua detalhando as relações escabrosas dele com grandes poderosos da República, como se fosse tudo normal, como se não tivesse crime, como se não tivesse propina, nem suborno, nem nada do que ele fez. Tudo é só mais um dia normal em Brasília. Criminosos roubando a carteira

do brasileiro e escondendo a mão, dizendo que é a impressão nossa que sumiu a carteira. Essa postura dele gente é um escárnio. Se ele quer engambelar e dizer que não tem crime quando visivelmente tem, então ele que se defenda e não venha fazer colaboração ou delação premiada. Se ele quer colaborar com a justiça, para de jogo, Vorcaro, entrega a verdade. Só que tem uma razão para tudo isso, tem um motivo para seu comportamento. De acordo com

autoridades ouvidas pela coluna, a impressão é de que o ex-banqueiro tá apenas tentando ganhar tempo na esperança de que o STF sinalize que pode afrouxar as medidas adotadas contra ele e os seus familiares. Nessa semana, a corte deve retomar o julgamento que decidirá se o pai do Vorcaro, o Henrique Vorcaro, seguirá preso. Tem mais um detalhe escabroso no plano de salvação, mas veja que o Vorcaro ainda acha que ele será salvo pelo STF em algum momento. Ele ainda não desistiu disso. Ele ainda acha que ele tem amigos poderosos em Brasília, principalmente no STF, que vão ajudá-lo. E ele tem motivos

para achar isso com base nos milhões e milhões que ele gastou com essa gente. se acha o cara mais poderoso do Brasil. Só faltou cair a ficha de que se assim fosse, ele não estaria preso. Mas o plano secreto do Vorcaro para se salvar é ainda pior do que você imagina. Me responde aí, quem mesmo que vai ser o presidente do STF em 2027?

Você lembra? Eu lembro. Alexandre de Morais, o mesmo Morais casado com a dona Viviane Barce, a advogada mais cara do mundo, que tinha um contrato de R$9 milhõesais com quem? com Vorcaro, a mesma que recebeu efetivamente R$ 80 milhões deais dele e que tinha um outro contrato de 50 milhões com o Vorcaro, ainda muito, mas muito mal explicado, que estava sendo realizado, elaborado. Então, este é o plano secreto do Vorcaro. Ele aposta todas as suas fichas

no seu grande amigo e parceiro Alexandre de Moraes, porque ele acha que o Moraes vai conseguir bloquear, conseguir bloquear, conseguiu bloquear, lembrou disso? pegou aí o código, vai conseguir bloquear a prisão dele quando Moraes for presidente do STF. O que, sendo sincero, gente, é bem impossível. Afinal, o Moraes vai ter poderes quase ilimitados e uma capacidade ainda maior de influenciar os demais ministros. Esse é o plano, enrolar, enrolar, enrolar, enrolar a PF, a PGR com uma cobra até a Morais poder ter um poder suficiente, até a Morais alcançar a presidência e poder tirar Vorcário, o pai da cadeia.

No fim das contas, é tudo uma grande rede de proteção mútua com o STF, contudo, do regime Lula STF, que foi construída para que ninguém seja responsabilizado nunca por crime nenhum, especialmente por corrupção. E quem paga o pato é você sempre que paga a conta disso tudo. Mas tem o jeito desse jogo virar, desse plano secreto do Vorcaro e por água baixo. é a direita ganhar a presidência, porque a presidência da República vai escolher entre três e cinco ministros do Supremo no próximo mandato. E é a direita chegar em peso ao Senado em 2027 para fazer o impeachment do Moraes, que abusou do seu poder contra não um, dois, mas contra milhares de brasileiros desde 2019 e que vai ter um poder realmente supremo se nós deixarmos ele virar presidente do STF em 27. Eu quero ser o seu melhor soldado

nessa batalha, nessa luta. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. E hoje saiu uma pesquisa quentinha do Senado aqui no Paraná que eu vou contar para você num próximo vídeo. Quem que você acha que tá na frente na corrida pelo Senado aqui no Paraná, hein? Será que é a Grazy Hoffman? Conta para mim aí nos

comentários. Eu quero ouvir mais. Você acha que o Moraes vai conseguir salvar o Vorcáio STF? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.