---
video_title: "Gilmarlândia: a nova cidade em homenagem a… Gilmar Mendes! 🤡"
video_id: IEh_pZwcCMU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IEh_pZwcCMU
video_date: 2026-02-23T22:00:18+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/sCFganiQB4U?si=n-wXiLsmT9uLkMmR
  
  🚨 Cidade com nome de ministro do STF? Projeto gera polêmica!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a proposta que surgiu no Mato Grosso para a criação de um município com nome em homenagem ao ministro Gilmar Mendes — e por que a ideia está gerando forte debate jurídico e político:
  
  1️⃣ O projeto em discussão: segundo reportagem do Poder360, há proposta na Assembleia Legislativa para criação de um município chamado “Gilmarlândia”, em homenagem ao ministro do STF, o que levantou questionamentos sobre legalidade e motivação;
  2️⃣ A questão constitucional: a Constituição e normas administrativas tratam do princípio da impessoalidade e, em muitos casos, restringem homenagens a pessoas vivas em espaços públicos, o que levanta debate sobre a viabilidade jurídica de uma cidade com esse nome;
  3️⃣ O impacto político e simbólico: a proposta reacende discussões sobre relações entre política, Judiciário e homenagens públicas, além de dividir opiniões sobre reconhecimento institucional e uso de recursos públicos.
  
  ⚠️ O caso mostra como decisões simbólicas podem gerar repercussão nacional e debate intenso sobre legalidade, ética e uso da máquina pública.
  
  💬 E você, acha adequado criar uma cidade com o nome de uma autoridade ainda em exercício ou esse tipo de homenagem deveria seguir outros critérios?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Essa é a nova cidade em homenagem a Gilmar Mendes. Afinal de contas tem muitas razões, né, pra gente homenagear a Gilmar Mendes, não é? E agora a gente pronto. Depois então do Gilmar Palusa, agora a gente vai ter a Gilmar Lândia. >> Ministro, um projeto dos mais ousados no Brasil e talvez desses moldes não exista. Como é que o senhor recebe essa

notícia do empresário Eraí e de construir uma cidade aqui na região? Eu acho importante essa iniciativa de se ter um núcleo de apoio para as famílias e pessoas que trabalham nessa região, não é? Nós já temos a experiência da D Holândia e agora e temos esse projeto que há muito sonhado pelo Irage e acho que agora começa a ter desdobramentos >> no Brasil. Sempre que a gente acha que a gente chegou ao fundo do poço, alguém começa a cavar, a gente descobre um alçapão e a gente descobre que tem um buraco bem mais fundo embaixo. O Poder 360 revelou isso aqui, ó. Dá uma

olhadinha aí comigo, ó. Que o Mato Grosso quer construir uma cidade em homenagem a Mar Mendes. Segundo a reportagem, um projeto de lei na Assembleia Legislativa do Mato Grosso propô criar o município de Gilmarlândia para homenagear o ministro do STF. Então, presta atenção, gente. Você trabalha, você vai lá, sua rosto, paga seus impostos em dia e é para isso que tá indo o seu dinheiro, para satisfazer o ego, a vaidade pessoal dele. Gilmar

Mendes. Ó, eu já vou te falar as razões para Gilmar ser homenageado. Isso é imperdível. Mas antes, deixa eu te falar porque que isso tá errado para começo de conversa. Porque em primeiro lugar isso aí viola a impessoalidade prevista na Constituição. A própria lei proíbe dar

nome a ruas, bairros com nomes e pessoas vivas, justamente porque isso fere o princípio da impessoalidade. Como que vão fazer uma cidade inteira chamada de Marlândia para homenagear quem tá vivo? Você não pode nem dar nome de rua para uma pessoa viva? Em segundo lugar, o que exatamente que Gilmar Mendes fez que merece uma cidade com o nome dele? Vai contando aí nos comentários que a gente quer ver o que que vocês lembram que Gilmar fez, que faz ele merecer esse presente de uma cidade com o nome dele.

E eu vou te dar aqui uma listinha aqui do que me vem à cabeça das conquistas de Gilmar que justificam essa essa homenagem aí. Olha gente, o Gilmar ele concedeu concedeu Abias corpos em série para investigados por corrupção ou para corruptos notórios. Dentre esses investigados em séries aí, a gente tem Adrian Anselmo, Sérgio Cabral, Beto Richa do PSDB, anulando operações do Beto Richa de forma esdrúchula, Jacob Baratas Corpos quando Gilmar era padrinho de casamento da filha dele, Michel Temer, Paulo Preto, que poderia levar lá em São Paulo na investigação o PSDB de São Paulo. Gente, a lista é gigantesca e ele solta mesmo quando tem relações ou conexões pessoais, não tá nem aí. Vocês lembram que um promotor também eh chamou o Gilmar? Teve um promotor e teve um

procurador, ó. Dá uma olhadinha aqui, ó. Chamou o Gilmar Mendes aí, ó, de laxante. Vocês lembram dessa? Lembro aí, ó. O que aconteceu com ele? foi

condenado a pagar indenização para Gilmar Mendes. E não só ele foi condenado a pagar, jornalistas também que fizeram críticas legítimas e a Gilmar foram silenciados e condenados a indenizá-lo. Gilmar solta corruptos investigados por corrupção a rodo faz anos. Olha que eles tinha de merecimentos, né? Gilmar, além disso, é o ministro mais político do Supremo Tribunal Federal. É pior ter

orgulho disso. Ele mesmo se gapa dele ser político, de ter a maior interlocução de todos os ministros com o Congresso e chama a entrada ali, a antesala do seu gabinete de pátio de milagres. Por que que alguém chamaria a antesala do seu gabinete de pátio de milagres? Conta aí para mim o por que você acha aí nos comentários também que o que me vem à cabeça que pode render um processo. Gente, é praticamente um senador em exercício, fora as relações muito questionáveis com a CBF, decisões recentes favorecendo, depois desfavorecendo, quando a CBF tem um contrato com o instituto, instituto que é ligado a ele em Brasília, o IDP, Instituto de Direito Público. Mas não é

só isso, não. Tem mais. Gilmar Viola Aloman, a lei orgânica da magistratura de Cindia também dando entrevistas em que ele fala sobre casos que ele vai julgar. Ele opina sobre processos pendentes sem nenhum pudor. Aliás, a palavra pudor não combina com Gilmar.

Ele fala sobre votos dos colegas, como quando ele falou sobre o voto do Fux pela absolvição do Bolsonaro do ano passado. Criticou Fux, disse que o Fux tinha que se resolver em relação a Lava-Jato, como se eh apoiar Lava-Jato fosse um crime, algo ruim. quando ele destruiu a Lava-Jato e comemorou dizendo: "Foi por nossa causa que estão aí todos esses políticos, inclusive o Lula, motivo de orgulho dele." Em 2025, Gilmar deu de mais de 30 entrevistas sobre política. Seguindo isso, um levantamento que foi feito pelo advogado e pesquisador Enio Viterbo. Mas calma,

gente, que não é só isso. Respira. E Gilmar foi gravado em conversas telefônicas com políticos investigados como Aécio Neves. Os grampos pegaram ele articulando questões políticas dos bastidores. E quando Silval Barbosa, governador do Mato Grosso, era investigado por corrupção e sofreu mandados e busca pressão, para quem que ele liga? São Gilmar, o padrinho dos

abias corpos. Ele ligou pro Gilmar pedindo ajuda. E aí Gilmar disse que era absurdo essa busca apreensão e que depois, se fosse o caso, eles conversavam. Gilmar junto com Tof destruiu a Lava-Jato, trabalhou sistematicamente para desmontar a maior operação anticrupção do Brasil e até hoje ele ataca a gente de forma violenta. Nos ataca xingando de tudo quanto é coisa, sem postura, sem compostura de juiz. Gilmar ataca

procuradores juízes publicamente, desmoraliza quem combate a corrupção. Gilmar é conhecido ainda por mudar de entendimento em momentos em que políticos que são notoriamente aliados dele se encontram de mal a pior na justiça. Mas é claro que tudo é uma grande coincidência. E quando a Lava-Jato então começou a chegar perto do PSDB, foi justamente a mesma época em que Gilmar coincidentemente mudou de entendimento sobre a prisão em segunda instância, que antes disso ele era a favor. Aí de repente ele mudou o voto e foi contra. quando ele tinha defendido

com asentes em 2016, de repente em 2019 ele mudou a sua cabeça em relação à prisão em segunda instância. O Gilmar, ele é conhecido por decidir monocraticamente em casos polêmicos. No final do ano passado, por exemplo, ele mudou a lei do impeachment sozinho para brindar, ou pelo pelo menos teve o efeito de brindar ele e os demais ministros do Supremo. Coincidentemente, de novo, isso acontece quando as investigações avançavam contra ministros. Então sim, gente, essa lista de feitos, merecimentos, realmente, que que vocês acham? Merece uma cidade

inteira, não é? Gilmarlândia, a cidade da impunidade, do corporativismo e do desrespeito à lei. Olha que orgulho pros moradores futuros de Gilmar Marlândia acordar todo dia e lembrar que eles moram numa cidade que homenageia tudo isso. Conta pra gente aí nos comentários, você pagaria seus impostos feliz sabendo que vão criar a Gilmarlândia? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no

sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.