---
video_title: "Nikolas chega a Brasília com multidão e deixa Moraes e o STF em pânico!"
video_id: LhhQoFOz3Pg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhhQoFOz3Pg
video_date: 2026-01-25T13:27:57+00:00
video_description: |
  🚨 Nikolas chega a Brasília com multidão e deixa Moraes e o STF em pânico!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a chegada de Nikolas Ferreira a Brasília e o impacto político dessa mobilização:
  
  1️⃣ Como a caminhada liderada por Nikolas terminou com uma grande concentração popular em Brasília, reacendendo a mobilização da direita nas ruas;
  2️⃣ Por que essa chegada gerou forte incômodo nos bastidores do STF e especialmente no ministro Alexandre de Moraes;
  3️⃣ Como a marcha passou a pressionar pautas sensíveis em Brasília, como Bolsonaro, o 8 de janeiro e a CPI do Banco Master.
  
  ⚠️ Quando uma mobilização pacífica reúne milhares de pessoas e provoca reações defensivas do Judiciário, fica evidente que a força popular voltou ao jogo político.
  
  💬 Você acredita que a chegada de Nikolas a Brasília muda o cenário político e fortalece a direita? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Nicolas Ferreira chega a Brasília com uma multidão e deixa Morais, o STF em pânico. Acorda, Brasil. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que é de direita, que tá feliz, animado, reenergizado com essa caminhada do Nicolas, assim como eu tô. Hoje a multidão que o Nicolas tá liderando vai para um protesto em Brasília. Isso tá deixando a esquerda, o Supremo, apavorados a ponto da PGE e do STF tentarem agir para impedir que o Nicolas saia vitorioso dessa, mas eles não vão conseguir. E eu vou te mostrar isso

agora, gente. Hoje o Nicolas termina essa caminhada dele com uma entrada triunfal em Brasília. Olha ele aí e a multidão que está acompanhando ele. Mas isso não foi uma simples caminhada, não. Isso foi uma verdadeira peregrinação para acordar o Brasil sobre todos os absurdos abusos cometidos pelo ministro Alexandre Moraes com os envolvidos de 8 de janeiro, com o Bolsonaro e com o nosso país. Essa marcha, ela também

serviu para outros propósitos, para pressionar pela criação da CPIM do Banco Master, que já atingiu agora todas as assinaturas necessárias e tá sendo puxada pelo senador Eduardo Girão do Partido Novo, que também vai est hoje lá no protesto. É impressionante a capacidade de mobilização do Nicholas da direita. Veja como tá acontecendo aí a mobilização de milhares de pessoas em apoio à caminhada, seja caminhando, seja pessoas que vão lá, acompanham, vão nas cidades para receber as pessoas que estão peregrinando. Agora, isso tudo não impediu o Morais e o PGR de tentarem atrapalhar ou até perseguir aqueles que se manifestassem em apoio aos objetivos da caminhada. Enquanto eu te explico isso, eu queria agradecer você por ter assistido até aqui, por você tá aqui nesse canal. por você apoiar o trabalho,

mas por você fazer parte desse trabalho, por você fazer parte dessa comunidade, você sempre deixar o seu like, se inscrever no canal, isso faz com que a voz dessa nossa comunidade daqui que tá aqui junto, formada aqui nesse canal, chegue mais longe, impacte mais pessoas, faça mais a diferença. E vejam então gente que Morais, como Morais, aliás, ele decidiu que manifestações e acampamentos perto da Papudinha são proibidas. Ué, mas você mostrou isso aí ontem. Que que isso tem a ver com a caminhada? Gente, essa decisão ela não veio aleatoriamente. Claramente ela foi

influenciada, motivada pelo medo da caminhada do Nicholas, que poderia, na visão do Supremo, ao menos passar pela papudinha e demonstrar um apoio e solidariedade ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas Alexandre Moraes não quer que isso aconteça de forma alguma, porque isso vai mostrar a força da direita. que tudo que o Moraes quer é destruir essa força, é desmobilizar a direita, é fazer o Bolsonaro desaparecer no vácuo. Ou você acha que seria coincidência que durante a marcha paraa Brasília que foram proibidas as manifestações da Papudinha? O Morais quer que o Bolsonaro seja esquecido, largado na prisão, mas ele não contava com o poder de mobilização da direita e com o erguimento, com a iniciativa de alguém como Nicolas Ferreira. Por isso

que ele tem que aí proibir as manifestações, censurar perfis, derrubar jornais, perseguir revistas, tudo para impedir que a direita tenha voz. Aliás, a decisão ela também veio depois o Nicolas divulgar que a caminhada também tinha como objetivo pressionar os poderosos de Brasília em favor da criação da CPMI do Banco Master. E olha, gente, o Morais ele tem motivos de sobra para não querer a realização dessa CPMI, tanto pelo envolvimento dele, da família dele, quanto também pelo envolvimento do Dias Tofrole nesse rolo todo. Por isso, a direita tem que seguir pressionando e seguir dando destaque para essa caminhada do Nicolas. E hoje vai ser o grande dia. Deixa aqui então o seu

comentário de apoio essa caminhada e bora acordar o Brasil. Yeah.