---
video_title: "Advogado INFERNIZOU juiz e vazou prisão do Vorcaro! Detalhe: criticava Lava Jato 🤔"
video_id: bFuDdewQP9g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bFuDdewQP9g
video_date: 2026-03-14T19:00:36+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O advogado do Vorcaro disse que infernizou o juiz que mandou prender o Vorcaro antes da prisão. E mais, ele vazou a prisão do Vorcaro. Gente, tudo isso é muito grave. E olhem o detalhe, esse advogado é sócio do Reinaldo Azevedo e criticava Lava-Jato. Você vai se divertir comigo agora, porque o que eu vou te mostrar é uma informação gravíssima revelada por mensagens vazadas do celular do Vorcaro, que além de potencialmente indicar crimes, é também uma hipocrisia gigante. Vamos de

brinde aqui desmascarar a farça que foi aquela vasa jato. Olha aqui comigo, ó. O Estadão revelou com exclusividade. Advogado disse a Vorcaro que estava infernizando o juiz horas antes da sua prisão e mostrou prints. Como assim, Deltan? Diálogos do telefone celular do

Daniel Vorcaro mostram que seu então advogado Valfrido Varde fez contato telefônico diretamente com o juiz da 10ª Vara Federal de Brasília, Ricardo Leite, horas antes do cumprimento da primeira prisão do banqueiro em 17 de novembro do ano passado. O Vard enviou a Vorcaro imagens da sua conversa com Ricardo Leite às 18:08 e disse ao banqueiro: "Estamos infernizando o cara. Lembre que o Vorcaro ele foi preso tentando embarcar no avião dele às 22 horas. Então, 18 horas já tinha a ordem de prisão. Segue aqui. Para a Polícia Federal, a

cronologia das conversas do dono do Banco Máster no dia da prisão e nas semanas anteriores mostra que Vorcaro recebeu por meios ilícitos informações dos procedimentos internos de fiscalização do Banco Central e do Inquérito Sigiloso de Brasília e atuou por meio do advogado para impedir a própria prisão e fugir do país. Na ocasião ele foi preso quando embarcava em um voo para o exterior. Ora, ora, ora. Você sabe quem que é o advogado Valfrido Varde? É um dos principais membros daquele grupo prerrogativas, mais conhecido como clube da impunidade. Impunidade. Um dos

integrantes disse no jantar de lançamento da pré-candidatura do Lula, se o crime já aconteceu, para que punir, né? Com Lula presente? Diz muito, né? Bom, o Vard, ele é sócio do Reinaldo Azevedo em um podcast, aquele blogueiro que era o maior antipitista do Brasil e de repente virou o maior lulista do mundo. Inclusive diz a imprensa que foi a sociedade do Varde com Reinaldo Azevedo que derrubou o Reinaldo do Wall, onde era colonista, ó, há anos. Há anos.

O Vard, ele escreveu um livro criticando operação Lava-Jato. Ele foi advogado no processo, ainda que conseguiu aquele descontão bilionário nas multas bilionárias das empreiteiras. E qual que era a principal crítica do Varde a Lava-Jato, hein? Aquelas supostas mensagens hackeadas mostrando conversas entre procuradores e o juiz Sérgio Moro. Ele dizia que isso violava o sistema acusatório, que era abuso, que era ilegal, mas olha o que que ele fazia.

comprovadamente agora com laudo da Polícia Federal em cima desse celular periciado, conforme consta em relatório da Polícia Federal, ele conversava diretamente com o juiz Ricardo Leite tentando impedir a prisão do Vorcaro. E depois ele mandava prints essas conversas pro banqueiro, pro Daniel Vorcaro, dizendo: "Estamos infernizando o cara. O cara aqui é o juiz". Eu vou te mostrar a cronologia, mas antes vejam a hipocrisia, gente. Ministro conversar com o mafioso, aí pode, né? O

prerrogativas não fala nada da relação do Morais e do Toófo e com Vorcaro. Advogado que defende interesse privado, falar com o juiz por ligação e mensagem pode. Ah, mas procurador que defende interesse público, falar com o juiz defendendo a verdade e a justiça. Ah, não, aí não pode. Absurdo. Joguem

pedras. Vamos apedrejá-los aí não, aí não pode. São todos hipócritas. Não tem nada de errado, nem no procurador falar com o juiz, nem no advogado falar com o juiz, desde que regras não sejam violadas, como não foram na Lava-Jato. Mas aqui foram eu vou te mostrar. Esse

povo aí fez o escarcel é para derrubar Lava-Jato. E agora a gente vê a hipocrisia deles. O que não pode é juiz falar com mafioso e fazer contrato de 129 milhões. Mas aí eles silenciam. O que não pode advogado parecer que fez eh o que fez, como eu vou te mostrar agora.

E aí eles ficam quietinhos, falam: "Não, tudo certo, vou te mostrar. Deixa eu te explicar a cronologia dessa farsa." Dia 16 de novembro de 2025, um dia antes da prisão do Vorcaro, Vorcaro criou uma anotação no celular com o nome do juiz Ricardo Leite e uma pergunta: "Olha aqui, ó, vocês são próximos? Olha aí, ó. Vocês são próximos? A Polícia Federal

diz que essa mensagem seria para envio único no WhatsApp. Ele escrevia no bloco de notas, printava e mantava de visualização única no WhatsApp. Ou seja, Vorcaro sabia quem era o juiz do inquérito sigiloso e secreto. Eu não tinha que saber nada disso. No dia 17, dia seguinte, às 7:28 da manhã, o Vard mandou uma mensagem pro Vorcaro dizendo: "Assunto importante." Depois dessa

conversa, o Vorcaro cancelou o compromisso que ele tinha no dia e agendou um voo pro mesmo dia pro exterior. O que ele fez foi mudar a rotina para fugir da prisão, para viajar pro exterior. À tarde, Vard manda uma petição pra 10ª vara, a vara do Ricardo, justamente desse juiz Ricardo Soares Leite, dizendo que não era necessário medidas cautelares contra o Vorcar, ou seja, não precisa prender o meu cliente. Só que o juiz Ricardo Leite tinha proferido a decisão de prisão um pouco antes de receber essa petição. E a adisão era sigilosa, nem vorco, nem advogado dele podiam saber. Como que o

Varde sabia que havia uma adesão de prisão se o inquérito era sigiloso? Sem resposta do juiz, o Vard procurou Ricardo Leite diretamente por telefone. Às 18:08 enviou provocar o prints da conversa de WhatsApp com o juiz. Vamos lembrar como é que eles sabiam. Não é que o juiz vazou, não. Esse juiz aí tudo indica que

é um juiz sério, mas mandou prender o o Vorcaro. Agora o que o que que eles faziam? Eles hackeavam, tinham acesso, o que é ilegal, é criminoso. E aí, olha o que que disse pro Vorcaro, o que que o advogado Valfrido Varde disse pro Vorcaro. Estamos infernizando o cara.

Gravem isso, gente. O advogado que criticava Lava- Jato por conversas entre procurador e o juiz tava conversando diretamente com o juiz, infernizando ele para impedir a prisão do criminoso. Isso depois de ter acesso a informações sigilosas e ainda mandava prints pro cliente. E tem mais o Vorcaro, ele tinha anotado no celular os nomes de todos os delegados da Polícia Federal que participaram de reunião sigilosa no Banco Central em 17 de outubro e aí escreveu que recebeu essas informações dos amigos do Banco Central. corrupção.

Tinha gente vazando informações sigilosas do Banco Central, da investigação policial para Vorcaro com hacker e o advogado Vard tava ali no meio disso tudo. Esses vazamentos, esses acessos ilegais, a corrupção do Banco Central, tudo isso é ilegal, diferente da Lava-Jato. E aí a defesa do Vard disse que foi exercício corriqueiro e combativo da advocacia. Sei, é verdade esse bilhete. A defesa do Vorcaro disse que não cabe comentar vazamentos ilegais, mas quando era as mensagens da Lava-Jato, a eles comentavam todo dia, faziam lives, escreviam artigos, pediam anulação de processos. Agora, quando

eles que aparecem aí vazando, conversando com o juiz, tentando obstruir a justiça, aí não cabe comentar. Ah, esses são aqueles que eram contra Lava-Jato. Nunca foi por direitos, sempre foi por dinheiro, por poder, para livrar corruptos, para livrar Lula. Conta para mim aí nos comentários que que você achou dessa hipocrisia. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, venha se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Muito obrigado por

toda a sua força, apoio, por você sempre estar aqui comigo, lutando por verdade, justiça e liberdade e para revelar a hipocrisia dessas pessoas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.