---
video_title: "Lula arruma inimigo PODEROSO no STF e fica desesperado!"
video_id: XtkFpc3eUbI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XtkFpc3eUbI
video_date: 2026-01-30T20:35:39+00:00
video_description: |
  🚨 Lula arruma inimigo PODEROSO no STF e fica desesperado!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o novo foco de tensão entre o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal, que colocou Lula em estado de alerta:
  
  1️⃣ Por que o ministro André Mendonça, relator do caso do INSS no STF, passou a cobrar a Polícia Federal por avanços concretos nas investigações, inclusive envolvendo Lulinha;
  2️⃣ Como essa postura firme e técnica no Supremo Tribunal Federal rompe o padrão de blindagens políticas e gera pânico no entorno de Lula;
  3️⃣ Por que o avanço dessas apurações, revelado por reportagens da Veja e do Metrópoles, reacende o debate sobre aparelhamento do Judiciário e igualdade perante a lei.
  
  ⚠️ Quando até aliados admitem preocupação com investigações no STF, é sinal de que a engrenagem institucional começou a funcionar fora do controle político.
  
  💬 Você acha que essas investigações vão realmente avançar até o fim ou o sistema vai tentar frear mais uma vez? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula arruma o inimigo poderoso no STF e fica desesperado. Vem comigo então. Começa bem o seu final de semana com essa notícia que vai melhorar o seu dia 1000%. Lula arrumou um inimigo poderosíssimo no STF e ainda por cima caiu na sua própria armadilha. Você lembra do escândalo do INSS? Pois

é, gente. Hoje a gente quase não fala mais disso depois que explodiu o caso do Master, não é? Mas Lula lembra e ele tá em desespero porque ele envolve ninguém mais, ninguém menos do que o seu filho Lulinha. Olha só aqui o que que saiu na Veja, ó. A preocupação de Lula com o avanço das investigações sobre Lulinha no STF. A manchete já é bombástica, mas

o conteúdo que eu vou te mostrar agora que tem a verdadeira bomba. Olha só isso aqui, ó. Chegou ao Planalto uma informação que alarmou o Lula. Segundo um aliado, relator do escândalo do INSS no Supremo, o ministro André Mendonça teria cobrado a Polícia Federal sobre uma suposta inércia nas investigações contra a Lulinha. Pelo relato levado ao palácio, o ministro teria questionado a ausência de diligências contra o filho de Lula. A Polícia Federal já poderia

ter pedido pelo menos a apreensão do passaporte de Lulinha. Opa, opa, opa, opa. Agora o bicho pegou. O inimigo de Lula é ninguém mais, ninguém menos do que o ministro André Mendonça, relator das investigações do INSS no STF e que, ao contrário de Tofol está botando para quebrar em cima dos investigados com prisões, medidas cautelares, bloqueios patrimoniais e mais ainda. Segundo a notícia, Mendo estaria determinado a não deixar o Lulinha escapar desse escândalo. quer

que a Polícia Federal faça o seu trabalho, o que inclui pedir a apreensão do passaporte do Lulinha, que recentemente voltou pra Espanha, onde ele mora, depois que surgiram notícias gravíssimas de que ele teria recebido mesadas e R$ 300.000 e valores milionários, tudo de investigados no escândalo do INSS. Gente, você tá vendo por que o Lula e o PT amam aparelhar o judiciário, principalmente o STF? Porque é isso que acontece quando o Lula não tem o ministro aliado dele conduzindo as investigações, mas tem ministros técnicos, corretos, justos, imparciais, que fazem a coisa certa e aplicam a lei como André Mendonça. Ah, aí sim Lula e os seus se ferram. E o desespero do

Lulinha, ele não é pequeno, não. Mas enquanto eu te conto isso, eu quero agradecer você por ter assistido até aqui, curtido o vídeo, ter se inscrito no canal. Isso faz com que a voz da nossa comunidade que luta por verdade, justiça e liberdade chegue mais longe. Agora o Linha, gente, ele tá tão preocupado, mas tão preocupado com esse inquérito do INSS, que ele até contratou um advogado para acompanhar o caso. Olha aqui nessa reportagem do Metrópolis, a defesa de Lulinha será exercida pelo advogado criminalista Guilherme Sugimori Santos. Guilherme Sugimori Santos. O

defensor pediu acesso no último dia 19 de janeiro ao inquérito sobre a farra do INSS ao Supremo Tribunal Federal. Ou seja, foi acionado o alerta de que o Lulinha pode estar realmente sendo investigado pela Polícia Federal e foi por isso que ele pediu acesso à investigação, porque obviamente aí não quer ser pego de surpresa. Mas aí nós temos também o próprio Lula. Por que que ele tá tão irritado e tão preocupado, hein? Olha só o que que ele disse no passado recente sobre essas investigações, ó.

Muitas das coisas estão em segredo de estado. Já li notícias e tenho dito para ministros e a CPI que é importante ter seriedade. Que se possa investigar todas as pessoas envolvidas, ninguém ficará livre. Se tiver filho meu envolvido nisso, ele será investigado. Aí que tá, gente. Aí, ó. Lula caiu na própria

armadilha. Então, que seja investigado, Lulinha. Então, Lula, olha só, você não tem com o que se estressar, né? Se o seu filho tivesse envolvido nisso, ele realmente vai ser investigado. E o André Mendonço, ele não é igual aos seus amiguinhos lá do STF, que investigam só um lado do espectro político e que cometem abusos e ilegalidades a rodo.

Não, não. O Mend vai conduzir isso da melhor forma possível, corretamente, vai evitar qualquer nulidade. E é isso que Lula não quer. Mas e você, hein? Você acha que isso vai chegar ao Lulinha?

Você acha que o Lulinha tem culpa no cartório que ele vai ser preso? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.