---
video_title: "Moraes Caça Zambelli Em Julgamento na Itália!"
video_id: Ci8pMoLrq8c
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ci8pMoLrq8c
video_date: 2026-05-22T20:00:05+00:00
video_description: |
  Moraes Caça Zambelli Em de Julgamento na Itália!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Morais Caça Zambell antes do julgamento da Itália. Gente, até a cela ele já tá preparando. É de arrepiar a vontade que ele tem de pegar a turma da direita. Você vai ficar assustado, embasbacado. Bom dia para você nessa sexta-feira sexou. Eu tenho que confessar para você

que hoje eu dormi até mais tarde. Raramente eu faço isso. E eu fiz isso porque ontem fui para São Paulo para participar, fazer uma participação especial num grande podcast brasileiro, o Tubacast. Ele tem mais de 700.000 inscritos só no YouTube. E lá eu gravei

esse story que você vê aí contando qual que foi um dos meus últimos conselhos que eu recebi do meu pai antes dele falecer h um ano e meio. Nessa época eu tava decidindo se eu saía ou não do Ministério Público, uma carreira estável, com uma excelente remuneração, com a aposentadoria, com remuneração integral. Mas naquele momento o Supremo ele estava destruindo a Lava-Jato e mais estava destruindo os instrumentos de combater a corrupção, a delação premiada, a prisão em segunda instância, a possibilidade da gente processar corrupto na justiça federal, tava destruindo tudo, derrubando as condenações. Então, pense numa adesão de vida difícil. Aí eu pedi conselho pro meu pai, que foi promotor de justiça a vida inteira e ele me disse duas coisas: "Filho, eu olho para você e eu vejo que hoje você não consegue mais desembanhar a sua espada e eu quero que você viva uma vida que chegue à minha idade, olhe para trás e não fique pensando o que poderia ter sido, o que você poderia ter feito. Seja e faça." E é o que eu começo

o dia dizendo para você. Seja e faça hoje o que você quer ser, o que você sonha. No meu caso era amar, servir com excelência, fazer o meu melhor para construir um país melhor para nós e pros nossos filhos. Me conta aí o que que você achou do conselho do meu querido pai. Qualquer dia eu te conto o que que a Fernanda, minha esposa, me disse, o conselho que eu recebi dela naquele momento. E me conta aí se você vai

assistir o meu episódio do Tubacast depois. Eles estão planejando soltar agora no domingo. E vamos lá. O ministro Alexandre Moraes, ele acelerou a extradição da Carla Zambelli a um dia do julgamento que vai decidir a vida dela na Itália. Sim, gente. E hoje,

sexta-feira, 22 de maio, a última instância da justiça italiana decide se manda a ex-deputada brasileira de volta pro Brasil. E o Morais não esperou a decisão. Ele já mandou Itamarati, mandou o Ministério da Justiça correrem. E eu vou te mostrar as manobras do ministro agora. Olha aqui a coluna que saiu na Manoela Alcântara no Metrópolis. Morais

determina providências para a efetiva extradição de Zambelli. Mas a Itália nem decidiu o ministro. Aí ó, o ministro Moraes do STF determinou que o Ministério da Justiça e Segurança Pública e que o Ministério das Relações Exteriores adotem providências necessárias para efetivais tradição da ex-deputada federal Carla Zambelli, que tá atualmente na Itália. Entendeu aqui o que que o Moraes fez, gente? Ele mandou os dois ministérios aí correrem antes mesmo da Itália bater o martelo final. O

despacho foi assinado na última segunda-feira, 18 de maio, publicado nessa quarta, 20 de maio, dois dias antes do julgamento decisivo. E olha o que que a própria Manuela Alcântara aqui, ela escreveu em seguida. Mesmo com a determinação de providências, a Corte de Cassação de Roma, que é a última instância da justiça italiana, tem marcada para o dia 22 de maio hoje a audiência que julgará o recurso da Carla Zambelli contra a decisão que autorizou a extradição da ex-deputada federal. O Mora não quis esperar a Itália decidir. Não, não, não esperar não. No caso da

direita, ele quer deixar até a cela pronta. Ele já mandou o aparelho do Estado brasileiro se mexer para recepcionar a Zambé, como se ele já soubesse que ela vai perder o julgamento na Itália. E não para por aí não. Olha aqui o que está de fato reservado para ela. Pela resposta de Morais à Justiça, a ex-deputada federal deve cumprir pena na penitenciária feminina de Brasília, conhecida como Colmeia. Atualmente ela

está custodiada no presídio de Rebíbia em Roma. A cela da colmeia no Distrito Federal já tem o nome da Zambi na porta, na lista. A pena somada que ela enfrenta no Brasil é de 10 anos e 8 meses pela invasão hacker do CNJ, mais 5 anos e 3 meses pelo caso da arma da rua em 2022, quase 16 anos. Daí é uma bandida perigosa, né? Porque bandido de verdade que assalta, que mata, não consegue uma pena dessas que o Supremo deu para ela.

E agora eu quero ver a sua opinião. A Itália vai entregar a Zambelli a Morais? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e vem ver a membro para receber análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe a sua cesta.

Já vai pensando no que você vai fazer no final de semana e até o próximo vídeo.