---
video_title: "Mendonça ganha poder no STF, mas Gilmar explora PONTO FRACO!"
video_id: -w-Wz13-PJs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-w-Wz13-PJs
video_date: 2026-04-04T19:00:00+00:00
video_description: |
  Mendonça ganha poder no STF, mas Gilmar explora PONTO FRACO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça ganha poder no STF, mas Gilmar Mendes explora ponto fraco. O jornal Globo acaba de revelar bastidores que mostram algo que poucos perceberam. André Mendonça está se tornando, silenciosamente o ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal. Mas junto com esse poder vem um ponto cego perigoso que o Gilmar Mendes está tentando explorar. E eu vou te mostrar agora qual que é a reportagem aqui da Mariana Muniz e da Pepita Ortega. Ela

começa relembrando o seguinte: Mendonça concentra a relatoria dos dois maiores casos do Supremo nesse momento, Banco Master e fraudes do INSS. Lê aqui comigo, ó. Esse acúmulo de processos, na avaliação de interlocutores, contribuiu para colocá-lo em posição estratégica dentro da corte, com capacidade de pautar debates e importarem próprio as investigações. Bora dar aqui um passo para trás para entender a dimensão disso. Em ano eleitoral, quem controla o andamento dessas duas investigações tem um poder enorme sobre a classe política. A

delação do Vorcaro pode atingir ministros do Supremo, políticos de todos os partidos, figurões do mercado financeiro e não vamos esquecer os ministros morais e Tofol diretamente as fraudes do INSS mexe com o dinheiro dos aposentados. Lulinha, Lulinha na Mira. Mendonça tem nas mãos as duas bombas que podem redesenhar o cenário político de 26. E a reportagem mostra aqui que ele mudou de postura. Ministros observam que Mendonça tem adotado uma postura mais assertiva desde que assumiu o caso Master encontrasse com a atuação mais discreta, que marcou parte da sua trajetória inicial no tribunal. E os

interlocutores dele dizem que ele tem sinalizado estar muito tranquilo, convicto das decisões sobre o escândalo master. Que bom, né, gente? O gabinete do Mendo, ele foi reforçado com dois delegados da Polícia Federal cedidos como assessores, um juiz auxiliar específico pro caso master e servidores que antes atuavam com Barroso. A máquina investigativa, ela tá montada, mas agora vem o ponto que Mend. A matéria revela que a derrota de 8 a do julgamento da CPMI, do INSS expôs isso aqui, ó.

expôs os limites dessa ascensão do Mendonço, sobretudo em temas que exigem maioria mais ampla e envolvem relação com o Congresso. E quem que tá liderando a oposição contra o André Mendon? Adivinha, hein? Te dou aí um patacão furado se acertar, se você acertar. Quem tá liderando, é claro que é ele, Gilmar Mendes, que Gilmar Mendes, ele tem feito críticas diretas à forma como o colega vem conduzindo o caso. Ao votar pela

manutenção da prisão do Vorcaro, durante o julgamento no plenário virtual, Gilmar aproveitou para enviar recados claros sobre os limites da atuação judicial e investigações dessa natureza. Claro, né? Se puder limitar tudo, Gilmar limita. E Gilmar fez ressalvas em relação ao uso de conceitos elásticos e juízos morais como confiança social na justiça, pacificação social e resposta célere do sistema de justiça como atários argumentativos para fundamentar a prisão preventiva. Ah, essa aí, gente, é a estratégia do Gilmar. É não atacar

Mendalmente, mas minar as suas bases jurídicas para que quando chegar a hora de votar questões decisivas da delação do Vorcaro, ele tenha argumentos prontos. para limitar o alcance das investigações, para minar, para derrubar, para cavar uma nulidade. Gilmar Mendes, Morais, Dino e Tofle forma um bloco de resistência que conhece profundamente o jogo político interno do tribunal. E Mendonça ainda precisa construir uma maioria sólida para ele não ser derrotado nos momentos mais decisivos. Então o tabuleiro tá montado. Mendonça

tem o poder da caneta nos processos, mas ele precisa da maioria. Gilmar tem o poder da articulação, mas não tem a relatoria dos processos e nem tem, é claro, a opinião pública. Quem você acha que vai vencer essa guerra, hein? Você acha que o Mend vai conseguir? Olha, o seu apoio é fundamental. A gente

caminhar junto, a gente expor, mostrar os absurdos que estão surgindo nesses processos. A importância do apoio nosso é fundamental. E me conta aí nos comentários o que que você acha que vai acontecer. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para você caminhar de forma mais intensa, próxima com a gente, ter prioridade nas suas respostas e ter acesso às nossas análises exclusivas. Um grande abraço.