---
video_title: "Lobista do Careca Pagou Para Mais Um do Planalto!"
video_id: Wf1e3DUHdmY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wf1e3DUHdmY
video_date: 2026-08-09T21:23:36+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Lobista do Careca Pagou Para Mais Um do Planalto!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A lobista do careca do NSS, a Roberta Luxsinger, que você vê aí na foto, ela pagou para mais uma pessoa dentro do governo Lula. Ou seja, não foi só o Marcola, o chefe de gabinete do Lula, que você vê aí na foto. Caracas, Deltan. Então vem mais bomba aí. Vem sim.

recupera aqui comigo o ex-chefe do gabinete do Lula, o Marcola, ele disse que todo o dinheiro que ele recebeu da Roberta Luxinger, que é amiga do Lulinha, é lobista do careca do INSS, tudo era simplesmente um empréstimo, que todas as contas dele que ela pagou com ele enviando os boletos, os códigos de barra, eram só um empréstimo e que ele devolveu os R$ 249.000 R$ 1000 por meio de uma transferência bancária. Só que só que saiu hoje a data em que ele devolveu e a data derruba essa história toda. E tem mais, nós acabamos de descobrir que a Roberta ela não pagou apenas pro Marcola, ela pagou para mais um figurão do Palácio do Planalto. Olha aqui comigo o que foi que o Lauro Jardim publicou aqui no Globo nesta coluna aqui. Marco

Aurélio Ribeiro ou Marcola, ele divulgou duas notas públicas para tentar explicar o que ele definiu como um empréstimo que teria tomado da lobista Roberta Luchinger. No segundo comunicado, ele disse ter feito uma transferência bancária para ela aí de R$ 249.000, só que deixou muitas perguntas no ar. Eis algumas respostas paraa mal explicada história. Essa transferência dele, né, de R$ 249.000 dando dinheiro

pra Roberta. Essa transferência data de apenas cerca de 4 meses atrás. Já o dinheiro que a Roberta repassou ao ex-chefe de gabinete do Lula tem mais tempo, aconteceu em 2024, gente. Então, o dinheiro entrou em 2024 e a devolução saiu apenas em 2026. E olha aqui como que funcionava o esquema. Inicialmente,

a lobista depositou no começo daquele ano 40.000 para conta corrente de Marcola. A partir daí, ele mandava boletos de contas a pagar e ela os quitava. Todas essas operações financeiras se deram dois anos atrás, 40.000 na conta e depois o resto em boleto. Empréstimo com boleto, gente, já

ouviram falar de uma coisa dessas? Empréstimo feito pagando boleto, eu nunca vi, mas piora. Olha aqui, as trocas de mensagens entre os dois integram o material que tá nas mãos da Polícia Federal desde passado, quando uma operação de busca aprendeu o celular e os computadores de Roberta. Marcola resolveu pagá-la somente do anos depois, ou seja, já este ano eleitoral e depois o confisco do celular da lobista. Então vejam, gente, em dezembro a Polícia Federal leva o celular dela em que tinha ali o registro dos pagamentos dela para ele. E aí depois disso que ele vai lá e

corre e paga, dizendo que era um empréstimo. Dois anos com o dinheiro do bolso e nenhuma pressa. A pressa aparece de repente quando as conversas dos dois viram prova e investigação. Coincidência? Não, amigos, como eu digo aqui sempre, em Brasília não tem coincidência. E o Lauro Jardim, ele

ainda explica que os R$ 249.000 R$ 1000 seria o total gasto por ela mais juros e correção monetária do daquilo que ela gastou com ele, boletos, né? Pagamento de código de barra, aquele valor inicial de 40.000. E aí ele devolve os 249, que seria o total com juros e correção. Quer

dizer, ele fez a conta certinha com correção, 2 anos depois, no ano da eleição, com a PF já lendo as mensagens e tomando conhecimento do que estava acontecendo. Aí você me pergunta: "E o que que essa mulher queria com ele, hein? A coluna responde aqui em uma linha. Ele era até semana passada um dos coordenadores da campanha reeleição e até o final de julho era chefe de gabinete de Lula, cargo que ocupou desde o primeiro dia do governo. Já a Roberta, investigada pela PF, no caso das fraudes do INSS, é amiga de Lulinha e prestadora de serviços para Antônio Carlos Antunes, o careca do INSS.

Caracas, hein? Caraca. Você acha pouco? Eu vou te contar mais. Mas olha aqui o que que a lobista queria da Marcola. Tá

aí que ele lhe abrisse as portas de gabinetes importantes do governo. Gente, que absurdo. Que absurdos. Sendo isso aí, claro que a investigação tem que esclarecer tudo, mas se ela pagava para ele para ele abrir portas, o que que é isso aí? Se não é corrupção, se não é ele torcer a atividade funcional dele para favorecer ela fora do que prevê a lei, o braço direito de Lula, você vem que lá tudo é junto e misturado, né?

Será que vai chegar em Lula? Mas se você achou pouco, calma, calma que tem mais. E piora. Como eu prometi, o Lauro Jardim também publicou isto aqui, ó. Olha lá.

Não é só o Marcola. As investigações da PF sobre as andanças da Roberta Luxinger pelos corredores graduados do governo chegaram a pelo menos mais um nome do Palácio do Planalto, a quem a lobista generosamente emprestava dinheiro. Que absurdo, que absurdo, que absurdo. E tem gente ainda que vai votar no homem, gente, tem intenção de voto no homem, pesquisa, o cara cercado todo tempo de gente, corrupção, corrupção, corrupção, os grandes esquemas. E tá aí mais uma vez.

É mais o mesmo isso que o Brasil quer por mais 4 anos? Eu não. Mais uma pessoa ainda sem nome, mas dentro do Palácio do Planalto. Quão próximo de Lula será que era essa pessoa? Em quem você acha que é? Façam as suas apostas aí nos

comentários. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.