---
video_title: "Saiba o que não apareceu na conversa entre Vorcaro e Viviane Moraes!"
video_id: 1ekC67kIqwo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ekC67kIqwo
video_date: 2026-07-02T16:01:53+00:00
video_description: |

---
Presta atenção que vazaram as conversas do Vorcaro com a esposa do todo-operoso ministro Alexandre de Moraes. Elas são chocantes. Então, olha aqui o que que o Estadão revelou. Olha comigo. A advogada Viviane Barce, mulher do ministro do Supremo Morais, encaminhou diretamente no WhatsApp do banqueiro Vorcaro, controlador do Master, a minuta do contrato de R$ 129 milhões deais em honorários. Agora, o mais revelador

disso é o que não está escrito nesse print que eu vou te mostrar e que eu vou te contar logo em seguida. Olha comigo, vamos olhar junto esse print aqui. Quem escreve é dona Vivi Moraes e ela escreve para Daniel Alvorcaro que aparece aqui com a sigla DV. E ela diz em 17 de janeiro de 2024, bom dia. Segue a minuta do contrato. Abraço e em seguida vem o

contrato dos R$ 129 milhõesais em anexo. Mas vamos agora pro ponto chave do vídeo. O negócio aqui é o seguinte. O que mais me chama atenção nessas mensagens, como alguém que foi procurador por 18 anos, investigou e puniu corrupção, é o seguinte: para tratar do dinheiro do contrato, o Vorcaro falava com a Viviane: "Eja, qual é o banqueiro?" jeito que negocia pessoalmente contrato com advogado.

Nenhum dono de banco não trata disso. É um diretor jurídico, é um gerente jurídico, ou melhor, só o Vorcaro que trata disso quando é com a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Mas quando o Vorcaro, ele tava afogado depois mais tarde com a Polícia Federal na cola dele, aí quem que ele buscava? Ah, não era advogada. Veja, não tem outras mensagens aqui. É o silêncio, é o que

não aparece aqui que grita. Aí quando o negócio apertava, ele falava era com o próprio ministro Alexandre de Moraes, o marido da advogada. E aí a questão que fica é o ponto chave é quem era o real contratado, hein? Quem que era o verdadeiro contratado nessa história? Como você sabe, foram reveladas as mensagens que os dois trocaram, o Morais com o Vorcaro. E o Vorcaro, hora antes

de ser preso, perguntou ao Moraes direto: "Conseguiu bloquear?" E para ninguém rastrear, eles usavam um truque. Eles escreviam no bloco de notas, tiravam um print da tela e mandavam no WhatsApp modo de visualização única, aquele que se apaga sozinho depois aberto. E tem mais. Segundo a coluna da Malugas Par no Globo, que ouviu seis fontes, o Morais chegou a procurar o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, para tratar do má e num desses contatos elogiou o Vorcaro. Que que o

ministro do Supremo tem que ficar falando com o presidente do Banco Central sobre um banco? Gente, isso pode configurar uma de duas coisas, ou as duas. advocacia administrativa, que é um crime, usar o cargo público para defender interesse privado perante administração, mas é mais grave quando um pagamento ele não tem correspondência em serviços, quando o pagamento é superfaturado, é maior do que o valor do serviço prestado, tem algo que a gente não tá vendo. E a suspeita aqui é corrupção. Cabe a última palavra, claro, a justiça é algo que tem que ser investigado, que a gente tá falando aqui é de indícios.

Mas a questão, a pergunta que não quer calar é: cadê a investigação em cima do Morais? Esse conjunto, ele tem indício de sobra para uma investigação séria. Só falta agora a PGR arregaçar as mangas para cumprir o seu papel constitucional, cumprir o seu dever legal. M.