---
video_title: "Vorcaro Pagou R$ 22 MILHÕES Para Parente de FIGURÃO da República!"
video_id: 6LDHDqyQKS0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LDHDqyQKS0
video_date: 2026-06-05T22:34:38+00:00
video_description: |
  Vorcaro Pagou R$ 22 MILHÕES Para Parente de FIGURÃO da República!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, que bomba. O Vorcaro pagou R milhões reais. Tudo para um parente de um figurão da República. Olha aqui comigo o que foi que o Robson Boninha acabou de mostrar na coluna Radar da Veja hoje. Eu li aqui agora. Isso aqui é

devastador. Não só pro Vorcaro, mas também pra família de alguém muito, muito, muito poderoso de Brasília. Acompanha aqui comigo, ó. Investigando os pagamentos milionários do Vorcaro a figuras ligadas ao judiciário, os investigadores da PF descobriram elementos que indicam repasse de R$ 22 milhõesais do dono Banco Master a um parente de um figurão da República. Esse novo negócio até então aqui desconhecido dos investigadores é mantido em sigilo para não prejudicar os trabalhos da apuração e evitar interferências indevidas no caso master já marcado por atos impróprios de figuras importantes da República. Vocês perceberam do que que a

PF tá com medo aqui? Ela tá com medo que vindo à tona que um parente de um figurão ganhou 22 milhões, esse figurão venha interferir nas investigações, pressionar, mover delegado, tirar daqui, botar de lá. R 22 milhões deais para um parente de um figurão da República. Façam as suas apostas. Para quem que vocês acham que foi essa bolada toda, hein? Protófoli, Morais, Alcumbre, Hugo

Mota, Lula, um novo ministro, STF. STJ, vai me escrevendo aí, me contando os comentários para quem você acha que foi, quem ganhou e mais essa loteria do Vorcaro. Eu quero saber a opinião de vocês. E olha o que que foi que o Robson Buninha revelou também sobre as festinhas do Vorcaro com os poderosos. Nas festas que organizava pros políticos, modelos internacionais e autoridades da República, o Daniel Vorcaro adicionava presentinhos, presentinhos aos convivas. Não tô

falando aqui de whisky macalan. Não, um presentinho como um famoso chocolate em forma de coração e cogumelos mágicos triturados. Alegria garantida. Gente, que vergonha. Não é só festa com modelos, com garotas do job. É uma festa com substâncias

proibidas, sendo distribuídas aí para quem ocupa altos cargos poderosos do nosso país. Esse aí é o nível das nossas autoridades de Brasília. E é por isso que a gente precisa de pessoas novas lá, gente boa, comprometida com os princípios e valores e que vai renovar de verdade o Congresso Nacional. E a gente precisa disso em todos os estados da federação. E não se enganem, presença de drogas ilícitas em festa de banqueiro para autoridades públicas não é um detalhe pitoresco, não é simplesmente uma curiosidade. A gente

não tá passeando do zoológico e vendo o animal dizendo: "Olha que interessante, isso aí é um indício clássico de um esquema de captura de poderosos por meio de vícios e de chantagem. O Vorcaro, ele construiu um esquema cirúrgico para ele dominar o estado brasileiro. E o pior, olha o que que a Veja ainda hoje cravou sobre a nova proposta de delação que o Vorcaro entregou esta semana. Segundo o Robson Bon, ainda a nova proposta de delação do Daniel Vorcaro apresentada nessa semana pela defesa não emocionou os investigadores da PF e da PGR. O ex-banqueiro, ele continua mais justificando pagamentos e relações secretas com políticos e autoridades do que delatando crimes.

Responsável por um rombo de mais de 50 B, Vorcaro tem hoje possibilidades remotas de obter um acordo que pavimente o perdão judicial. O Vorcaro, gente, ele continua na mesma ladaainha tentando enrolar a PF, tentando justificar os pagamentos que fez, em vez de dizer: "Não, isso aqui é criminoso, eu tava pagando para conseguir influência". Não, ele não. Veja bem, era um contratinho de advocacia com a esposa do fulano. Entendeu, né? A PF e a PGR não se

emocionaram. Próxima semana esgota o prazo ou Vorcaro entrega de verdade quem ele protege, incluindo o tal figurão que recebeu aí 22 milhões de aparente ou a delação caminha pro brejo, pro precipício, para uma rejeição definitiva e o cara vai acabar na papuda. E agora eu quero ver você. Você acredita que o tal figurão da República vai ser revelado e responsabilizado ou a PF vai ser pressionada a esconder esse caso? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem ver membro. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.