---
video_title: "Moraes pode PERDER A GUERRA contra Receita, COAF e imprensa! Entenda!"
video_id: po7OPpNuReU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=po7OPpNuReU
video_date: 2026-01-15T13:33:39+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes pode PERDER a guerra contra Receita, COAF e imprensa! Entenda!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre o novo inquérito aberto por Alexandre de Moraes e por que essa ofensiva pode sair pela culatra:
  
  1️⃣ A abertura de um inquérito contra Receita Federal, COAF e imprensa sem fato concreto definido, levantando graves questionamentos jurídicos;
  2️⃣ O paralelo com 2019, quando Moraes já havia usado o STF para barrar investigações da Receita envolvendo ministros;
  3️⃣ Por que o cenário agora é diferente, com reação de auditores, entidades de classe e da própria grande imprensa.
  
  ⚠️ Quando o STF parte para o confronto direto com órgãos técnicos do Estado e jornalistas, o risco deixa de ser político e passa a ser institucional.
  
  💬 Na sua opinião, Moraes comprou uma briga grande demais para conseguir vencer? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes pode perder a guerra contra a Receita Federal, o COAF e a imprensa. Entenda aqui comigo. Moraes instaurou o inquérito policial para perseguir a receita, o COAF e a imprensa, alegando sem provas que eles fizeram vazamentos contra ele e contra outros ministros. Mas isso pode acabar sendo a maior derrota de Morais até agora. Presta atenção. Então aqui, ó,

fica aqui comigo porque nesse nosso encontro com justiça eu vou mostrar para vocês em três pontos como que a vingança do Morais pode acabar se voltando contra ele. Vamos aqui direto então ao primeiro ponto. Olha isso aqui comigo, ó. A imprensa disse que Alexandre Moraes começou um inquérito contra a receita o COAF imprensa. Isso por conta dos supostos vazamentos do patrimônio dos ministros do STF e dos seus familiares.

Olha aqui, ó. Alexandre de Moraes abriu investigação e órgãos sob supervisão do Ministério da Fazenda terão de mostrar quem acessou informações fiscais de ministros do Supremo e dos seus parentes e quando isso foi feito. Gente, isso aí é obviamente o uso do direito, uso da estrutura do STF para proteger os ministros do Supremo e os seus familiares. Isso de uma forma completamente ilegal. Olha aqui comigo como que esse caso é escandalosamente ilegal. Olha aqui esse trechinho

específico, ó. Os ministros não sabem se houve ou não a quebra do sigilo fiscal, mas há uma corrente dentro da corte que defende a abertura do inquérito para apurar. Então vejam aí, gente, a bizarrice, os ministros não sabem mais, ou seja, os ministros não sabem se tem nada de concreto, não sabe se tem materialidade, se houve um vazamento, não existe um objeto definido para que esse inquérito seja aberto. Existe só uma especulação, um achismo, um vamos nos proteger. Só que, e eu sei que isso é incrível, não é a primeira vez que Morais faz isso. Enquanto eu te explico

isso, eu queria agradecer você para você sempre deixar aqui a sua manifestação, que o nosso conteúdo é bom, deixando seu joinha, tocando aqui na tela, por você ter se inscrito no canal, por você ativar o sininho. Isso é muito importante para fazer a nossa voz conjunta da nossa comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade, fazer essa voz chegar mais longe. E vamos lá, gente. Vocês sabiam que o Moraes ele já fez isso antes? No começo do inquérito das fake news, lá em 2019, o Moraes deu uma decisão muito parecida. Presta atenção aqui nesta

notícia de 2019 para ninguém dizer que eu tô maluco. Morais suspende a apuração da receita por suspeita de quebra de sigilo de ministros do Supremo. Ministro mandou receita afastar dois servidores que atuaram em apuração sobre 133 contribuintes, entre os quais Gilmar Mendes e a mulher do presidente do STF, Dias Toffoli. Vocês lembraram? Morais usou o inquérito das fake news, gente, para apurar, fazer uma investigação sobre a receita, a fim de parar a investigação da própria receita que supostamente atingiu Gilmar Mendes. Ele

chegou, Morais chegou até afastar servidores públicos por decisão monocrática dele sozinho. E lá atrás, inclusive, o inquérito das fake news foi visto com muita resistência dentro do Ministério Público Federal, que foi contra, e mandou arquivar na semana seguinte. Mas aí Alexandre Moraes ignorou o arquivamento. A PGR da época, olha aqui, ó, Raquel Dodge, ela chegou a chamar esse inquérito aí, olha aqui em cima, ó. Chegou a chamar esse esse inquérito aí de ilegal, dizendo que o STF fazia o papel aí de um tribunal de exceção. A diferença, gente, é que desta

vez agora a situação pode acabar se voltando contra o próprio Morais. E aí nós entramos no último ponto. Será que a sociedade vai aceitar isso da mesma forma como aceitou lá atrás em 2019? Olha aqui o que que o órgão de representação daqueles servidores lá disse em 2019. Em nota, o Sindicato Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil criticou a decisão de Morais. O

sind de fisco nacional repudia a decisão arbitrária inédita do ministro Moraes ilegalmente na dupla função de Ministério Público e Magistrado. Gente, já naquela época, olha aí, trata-se de um verdadeiro tribunal de exceção, com objetivo, claro, de transformar poderosas autoridades públicas em contribuintes intocáveis, a ponto de suspender fiscalizações em curso e afastar cautelarmente auditores fiscais da receita das suas funções, violentando sem nenhum pudor o devido processo legal. Foi o que disse aí a nota. Olha, isso aqui é pra gente ver que lá atrás já se falava em tribunal de exceção e em uma época onde a imprensa tava apoiando esses inquéritos ilegais ou morais, porque eles acabaram se tornando aí instrumentos para perseguir os bolsonaristas, à direita e o governo Bolsonaro. Só que agora a situação é totalmente diferente, porque agora o Morais ele tá indo para cima de servidores públicos, pessoas técnicas e concursadas que tem entidades de classe que as defendem, que tem representação considerável na imprensa até no Congresso. E agora a própria imprensa,

depois que mordeu esse osso chamado Morais não tá mais largando. Não só Malu Gaspar, não só o Lauro Jardim, não só outros jornalistas lá do jornal Globo, mas até gente como a Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo, publicou notícias desabonadoras contra Morais, criticando Morais, como essa aqui, ó, de que o ministro também pressionou a Polícia Federal a favor do Banco Master, mostrando como os jornalistas de fato eles passaram a farejar sangue na água agora como tubarões. Lembre do tom da imprensa recentemente que disse: "Agora que Bolsonaro foi preso, agora é preciso frear Morais". Foi esse o tom da grande imprensa recentemente, por mais absurdo que seja. Ou seja, há uma diferença clara agora, porque Moraes não está perseguindo bolsonaristas que a elite brasileira e a grande imprensa ignoram ou até apoiam que sejam perseguidos, mas ele tá perseguindo agora servidores públicos de duas classes inteiras de servidores federais muito poderosas, muito fortes e tá perseguindo indiretamente jornalistas respeitados e grandes jornais que publicaram as notícias, sendo que é impossível pro Morais ele vencer uma guerra contra imprensa. Sim, gente, esta

pode ser a primeira guerra que Morais vai de fato perder. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que Moraes comprou uma briga grande demais para ele? Que agora o jacaré quer engolir aí um animal grande demais, que enfim a gente vai ter resistência a Alexandre Moraes? Conta aí para mim nos comentários. Tá.