---
video_title: "A Ordem Assustadora de Vorcaro que Veio à Tona"
video_id: 7OaPD5hFYOs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7OaPD5hFYOs
video_date: 2026-05-19T14:01:03+00:00
video_description: |
  A Ordem Assustadora de Vorcaro que Veio à Tona
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te contar a ordem assustadora do Vorcaro que veio à tona. Bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar essa terça-feira conhecendo o tamanho da estrutura criminosa que o Daniel Vorcaro construiu para atacar quem ousasse investigá-lo. Daqui a pouquinho eu vou pra minha aula de tênis que eu faço duas vezes por semana. E antes da gente começar, eu quero saber de você. O que que você vai fazer hoje pela sua saúde, pelo seu bem-estar, pelo seu corpo? Você

já fez seus exercícios hoje? Ainda vai fazer? Vai me contando aí nos comentários, porque ontem eu fiz 20 minutinhos de exercício em casa, só para manter as minhas rotinas diárias. Olha, não deixa de fazer porque a sua vida é preciosa para Deus, paraa sua família, para mim e pro Brasil. E hoje nós vamos conhecer uma outra faceta da operação criminosa do Vorcaro, que foi pouco mostrada até agora na imprensa, a atividade hacker que Vorcaro empregava para ter acesso a informações sigilosas que o colocariam na dianteira dos seus adversários. Lê aqui comigo essa

reportagem que saiu no jornal O Globo. Hackers subordinados a Vorcaro tentaram acessar celular do colunista Lauro Jardim desinvestigação. A investigação da PF, que culminou na sexta fase da operação compli zero, deflagrada na última quinta-feira, apontou que o grupo de hackers responsável por promover ataques cibernéticos no esquema ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro, tentou acessar o celular do colunista Lauro Jardim do Jornal Globo. O pedido partiu do próprio dono do banco Master, que em março foi preso justamente por haver indícios de que teria determinado um assalto forjado para prejudicar violentamente o jornalista, arrancar os dentes do Lauro Jardim. Foi isso que o Vorcaro disse que ele queria fazer. Olha só aqui o diálogo

do Vorcaro com o sicário sobre o hackeamento. Vorcaro diz: "Preciso hackear esse Lauro". E aí o sicário, mourão aqui, como é chamado, ele vem com uma série de mensagens dizendo: "Vou mandar fazer isto, já pedi aos meninos para fazer isso, mandar no e-mail, quer que eu tome o celular dele?" Chamei o Lauro no zap. Você sabe por que o Sicário disse que chamou o Lauro no zap?

Olha aqui, ó. Em outro trecho, o Sicário diz que chegou a mandar uma mensagem pro telefone de Lauro Jardim. O objetivo seria marcar uma reunião e enviá-la um link fraudulento pro encontro virtual, o que possibilitaria o acesso aos seus dados. Ó, não cliquea em qualquer link que você recebe aí por mensagem. Se você clica, se não for de uma fonte confiável, se não for algo confiável, pode ser um golpe de alguém que tá querendo roubar seus dados, enviadir seu celular, fazer algo errado contra você.

A gente tem que ter muito cuidado com os links em que a gente clica, no e-mail, no WhatsApp. Então, presta atenção aí, já fica uma lição aí pra vida. E esse grupo, gente, mencionado pelo Sicário, que é o grupo de os meninos, que ele fala para quem ele vai pedir o hackeamento, era o braço digital dessa quadrilha do Vorcaro, liderado pelo hacker David Henrique Alves, que tem 23 anos apenas. Ele recebia R$ 35.000 por mês. Imagina alguém de 23 anos recebendo

aí R$ 35.000 por mês. Provavelmente tava deslumbrado e tava fazendo coisa errada, erradíssima, hackeando. E ele tá foragido desde a semana passada. Esse é o preço que paga quem comete crime.

Espero que não só os de baixo paguem, mas os de cima paguem. O vorcamo, todas as pessoas ao redor, todos os criminosos praticaram crimes e por isso é sempre lembrar defende a CPI do caso Master. Agora você imagina só que o poder que o Vorcaro tinha se esses meninos tivessem conseguido hackear o Lauro Jardim. O Lauro Jardim é um dos maiores colunistas de política e economia do Brasil. O Vorcaro, ele simplesmente teria aí um acesso inacreditável a praticamente todos os grandes bastidores da política e da economia antes mesmo do Lauro publicar na coluna dele. Consegue

imaginar, gente? O Vorcaro, ele ter acesso ali a bastidores, mas também às fontes, saberia quem fala com Lauro, inclusive sobre o próprio Vorcaro, o que daria ao banqueiro uma vantagem absurda em relação aos seus adversários e um poder imenso sobre as autoridades de Brasília que falam coisas pro Lauro Jardim sem quererem ser identificadas, que falam ali no escurinho do WhatsApp, ele teria acesso a tudo, poderia expor essas pessoas, chantagear essas pessoas, estorquir essas pessoas. Ele leria todas as conversas do Lauro com todas as fontes, direita, centro, esquerda, mercado financeiro, tudo. Você consegue imaginar algo assim? Na Lava-Jato? A

gente tomou também esse tipo de pressão. Os maiores bandidos do Brasil nos atacando, ameaçando a nossa vida e das nossas famílias, hackeando, deturpando divulgação de mensagens e notícias sobre nós. Certamente também pagando imprensa e influenciadores para nos atacarem e levantarem dúvidas sobre as investigações. Eu vivi os dias mais tensos e difíceis da minha vida na Lava-Jato, mas não foi um ano não, gente, foram seis anos de pressões intensas. Se aí a operação complicta fase, aí chegou a cerca de 80 fases na Lava-Jato. E sabe qual que foi o segredo

que me fez perseverar? Qual foi o segredo que me fez não desistir mesmo quando estava chovendo canivete? Foram três coisas. Primeiro, fé em Deus. Segundo apoio da família, das pessoas próximas, de tantos de vocês, os próprios colegas da Lava-Jato, que se tivesse qualquer coisa estranho errada, iam sair porque não tinham nada a ganhar ficando lá, podiam voltar paraas suas procuradorias. Tinha gente de diferentes

lugares do Brasil aqui unidos, trabalhando e todo mundo se manteve coeso, apoiando uns aos outros. Então, fé em Deus, apoio das pessoas próximas, inclusive apoio de vocês. E terceiro, um forte senso de propósito, um senso, uma visão de que Deus nos preparou para ter uma vida extraordinária de amor e de serviço às pessoas e que isso dá sentido à vida e que vale a pena fazer sacrifícios por amor às pessoas. Isso me manteve firme mesmo debaixo de todo tipo de pressão. E o que que mantém você firme? Conta para mim nos comentários.

Lembre, cuide da sua saúde. Hoje você é precioso e preciosa. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.