---
video_title: "Senador HUMILHA e DESMASCARA Gilmar com decisões dele MESMO!"
video_id: paR4X98HaVI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paR4X98HaVI
video_date: 2026-04-17T15:03:59+00:00
video_description: |
  Senador HUMILHA e DESMASCARA Gilmar com decisões dele MESMO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
senador humilha e desmascara Gilmar Mendes com decisões dele mesmo, Gilmar. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você, porque o senador Alessandro Vieira, ele respondeu formalmente aquela acusação, a representação que o Gilmar Mendes fez contra ele, Alessandro, lá na PGR. E o que Alessandro Vieira escreveu é tão demolidor que se o Brasil fosse o país sério, essa representação do Gilmar já estaria arquivada, enterrada, caso encerrado. O senador, ele pegou as próprias decisões do Gilmar, gente, como relator lá no STF, em casos que o Gilmar julgou e usou contra Gilmar Mendes, ponto a ponto. Eu vou te mostrar aqui cada golpe, uma série de golpes, acompanha aqui comigo. Vamos ao

primeiro. No ofício que o Gilmar Mendes mandou pra PGR, Gilmar acusa Alessandro Vieira de ter se valido, lê aqui comigo, argilosamente, de um rudimentar jogo de palavras para intentar viabilizar indevido indiciamento de Gilmar Mendes. Chamou o relatório do Alessandro de teratologia, uma coisa sem sentido, e chamou ainda de juvenil jogo de palavras. E o Gilmar acusa o Alessandro Vieira de abuso de autoridade, que é o que acontece todo dia. Mas é claro que não da parte do Alessandro Vieira e sim da parte do colega de Dilmar Alexandre Moraes. Aí, Alessandro Vieira respondeu

mostrando que a Lei de Abuso de Autoridade, lá no artigo primeiro, parágrafo 2º que eu tô mostrando aqui para vocês na tela, diz com todas as letras que a divergência na interpretação da lei ou na avaliação de fatos e provas não configura abuso de autoridade. Ou seja, Gilmar pode até discordar à vontade, mas isso não torna crime o que Alessandro Vieira fez. Essa regra aí se chama devedação ao crime de hermenêutica. Ou seja, tá proibido você criar um crime de interpretação. Traduzindo, discordar da interpretação de alguém sobre fatos e regras é legítimo, não é crime. O próprio Gilmar

reconhece no ofício dele, gente, ofício, o que que é um ofício? Ofício uma carta que você manda para alguém. É um linguajar jurídico para falar carta, tá? E o próprio Gilmar reconhece no ofício aqui que ele mandou pra Procuradoriaagal da República contra o Alessandro Vieira, o próprio Gilmar reconhece que o problema é de interpretação sobre o alcance da CPI. Então a gente tá falando de divergência e divergência pela lei que eles, Gilmar Mendes, invocou, como eu mostrei aqui para vocês, não é crime.

Esse é o primeiro golpe. Vamos para o segundo golpe. Gilmar Mendes diz que CPI não pode indiciar ministro do STF por crime de responsabilidade, porque isso é matéria administrativa, não penal. E aí o Alessandro Vieira, nessa carta dele, por sua vez, nesse ofício, nessa nessa petição dele pro procurador-geral da República, ele responde isso aqui e fala: "Olha só, que a CPI da COVID de 2021 indiciou o presidente Bolsonaro por crime de responsabilidade. O relatório do senador Renan Calheiros lá na época foi aprovado pelo colegiado e encaminhado às autoridades.

Antes disso, muito tempo atrás, a CPMI de PC Farias, lá em 1992, fez a mesma coisa com o Color e o relatório foi aprovado por 16 votos a cinco. Em nenhum dos dois casos, o relator foi representado criminalmente. A conduta do Alessandro Vieira, ele se insere na tradição parlamentar consolidada. Gilmar então quer criminalizar algo que já foi feito duas vezes sem que ninguém chamasse de crime. E é claro que Gilmar só quer criminalizar porque ele e Gilmar é atingido. Mais uma vez ele se

blindando os ministros porque ele Gilmar foi exposto em seus próprios malfeitos. Segundo golpe, hein? Vamos para o terceiro. E é aqui onde Gilmar é destruído pelas próprias palavras. O jornalista Felipe Moura Brasil, ele compilou aqui alguns trechos, seis trechos de decisões de Gilmar Mendes que demolem a representação que Gilmar fez pra PGR. Na petição essa aqui, ó, 6156

do Distrito Federal de 2016, Gilmar escreveu sobre a imunidade parlamentar e presta atenção o que que ele disse. Essa imunidade é absoluta quanto às manifestações proferidas no interior da respectiva casa legislativa e completou: Apurado que o acontecimento se inclui no âmbito da imunidade material, não cabe sequer indagar se o fato objetivamente poderia ser considerado crime. Não cabe sequer indagar, disse o Gilmar Mendes lá de trás quando ele não era atingido. São palavras do Gilmar. Vieira apresentou uma minuta de relatório que indiciou Gilmar dentro do Senado Federal sessão formal do CPI. Então é um ato

tipicamente parlamentar coberto pela imunidade. Pela jurisprudência do próprio Gilmar, a PGR nem deveria analisar o mérito. Quarto ponto. No outro mandado de segurança aqui em aqui, ó, mandado de segurança 37115 de 2020, parlamentares pediram a destituição da relatora da CPMI das fake news por arbitrariedade e parcialidade, os mesmos adjetivos que coincidentemente Gilmar usa contra Vieira. E o que que Gilmar decidiu naquela época? Negou a

destituição da relatora da CPI e disse: "Foge a sindicabilidade", ou seja, foge ao exame do poder judiciário, a apreciação da responsabilidade de parlamentares pelos conteúdos e depoimentos, discursos e inquirições promovidos no âmbito de uma CPI. Olha o que que o Gilmar cravou. Segundo uma reportagem daquela época do jornal O Globo, ele disse: "Ebaraçar essa investigação não é direito". e muito menos o líquido certo de ninguém. Só que Gilmar escreveu isso para garantir que a CPMI das fake news avançasse e vamos lembrar que o Álvaro era Bolsonaro. Só

que agora que ele Gilmar quer embaraçar a investigação que o atinge, aí ele esquece o que ele escreveu no passado. Muito conveniente, né? Vamos pro quinto ponto. O próprio Gilmar, no ofício que ele escreveu, lembre essa carta aqui, ele reconhece que a CPI rejeitou o relatório do Vieira por 6 a4. E o Vieira responde na carta dele, na petição dele ao PGR, dizendo se não houve aprovação do relatório, então não houve indiciamento. O ato não se consumou. A

CPI encerrou sem relatório aprovado. O Gilmar tá pedindo para criminalizar um senador para uma proposta que foi rejeitada pelo colegiado. O sistema de freios e contrapesos funcionou a favor de Gilmar. Sei que fosse necessário acionar o direito penal. E a defesa aqui do Alessandro Vieira fecha registrando o óbvio. Gilmar Mendes

é ao mesmo tempo requerente e suposto ofendido perante a Procuradoria Geral da República. O PG Gonê, ele também constava na lista indiciados. Então eventual ação penal seria julgado pelo STF, do qual Gilmar é integrante. A pretensão de punir, ela já nasce contaminada pelo interesse pessoal de Gilmar e de Gunê. A frase final do V, gente, enterra a discussão. Veja aqui

qual foi a frase final dele. O direito não pode ser instrumento de geometria variável, aplicável quando convém e afastado quando incomoda. Cinco golpes, todos com a própria jurisprudência do Gilmar. A representação do Gilmar contra Alessandro Vieira não é uma peça técnica, é revanchismo de toga. E as palavras do próprio ministro provam isso. Que que você achou, hein? Me conta

aí nos comentários, defesa do senador Alessandro Vieira é boa ou não é? Me conta nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para você ter análises exclusivas, prioridade nas suas respostas. Eu tento olhar tudo, respondo várias pessoas, não dá para responder tudo, mas eu respondo sempre os assinantes. E ainda se você quiser apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa, você é muito bem-vindo. Grato a todos vocês que estão aqui. Um grande

abraço e até o próximo vídeo.