---
video_title: "STF Ameaça Centrão Para Impedir Apoio a Flávio!"
video_id: y62VsxNzuq4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y62VsxNzuq4
video_date: 2026-07-31T16:59:42+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  STF Ameaça Centrão Para Impedir Apoio a Flávio!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Apavorados, ministros do Supremo sabotam Flávio Bolsonaro. Para, respira e absorve. Ministros do Supremo sabotam Flávio Bolsonaro. Os dirigentes do PP, gente, barraram a senadora Teresa Cristina como vice do Flávio Bolsonaro. E a justificativa formal, oficial, foi neutralidade na eleição. Só que a Malu

Gaspar foi lá e ela apurou o motivo real, verdadeiro. E ele tem uma razão muito clara de existir. O medo desesperador dos ministros do Supremo de uma vitória de Flávio Bolsonaro para presidente da República. lê aqui comigo o que saiu nesta matéria aqui do jornal Globo e eu vou direto ao ponto nela aqui com você. Publicamente o presidente nacional do PP que é o Ciro Nogueira, ele justifica o impasse por conta de um acordo de neutralidade com o governo.

Mas e presta atenção nesse a razão mais citada nos bastidores da campanha desses partidos é outra, o medo do Supremo Tribunal Federal. E a coluna, ela conta como que esse medo funciona na prática. E presta atenção, porque isso te vai te ensinar a entender o Brasil, como que o Brasil tem funcionado ao longo dos últimos anos, quando ministros do Supremo se tornaram atores político-partidários e passaram a mandar no Brasil. Aos interlocutores com quem tem debatido a aliança, três dirigentes relataram ter procurado ministros ou então encontrado em ocasiões sociais e perguntado se eles achavam, os ministros achavam que uma aliança com Flávio poderia lhes render problemas. E a resposta sempre na linha do melhor não os fez recuar. Melhor não. Gente, isso

aqui é criminoso, isso aí é golpista, é um verdadeiro ataque à democracia. Porque coligação partidária é uma decisão política tomada por convenção dentro de um partido. A constituição, ela proíbe expressamente os juízes de exercerem atividade político-partidária. É um crime de responsabilidade que ministros do STF estejam interferindo dessa forma nas eleições, a ponto de mandar recados. intimidar dirigentes partidários, deixando no ar aí uma possível retalhação, caso ele se alinheem ao Flávio Bolsonaro ou apoiem ele. Os dirigentes partidários, eles

perguntaram justamente porque eles têm total noção do que aconteceria no Brasil real com eles se eles desagradassem os ministros poderosos do Supremo. O que aconteceria? Seria simples, gente, a Polícia Federal indo lá e fazendo o toque toque na porta deles de manhã cedo. E esse é justamente o principal medo deles, segundo a Malu Gaspar, serem alvo de retalhação por causa do apoio a Flávio. Vamos lembrar, esse apoio, ele é determinante nas eleições. O apoio, à

junção de partidos dá mais tempo de TV, dá mais dinheiro pra campanha. Isso pode ser a diferença entre a vitória e a derrota. E não é paranoia não, gente, aqui dos dirigentes partidários, porque tanto republicanos quanto União Brasil, eles têm políticos atingidos por investigações que são comandadas pelo ministro Flávio Dino sobre emendas parlamentares. E aí eles calculam que tem uma aliança com o bolsonarismo atiçaria o Supremo contra eles. Na prática. Então não é o eleitor, não é o

político, o partido decidindo quem se junta com quem. É o partido indo para um ministro perguntando pro tribunal se pode e o tribunal dizendo melhor não? O eleitor chega em outubro e recebe as chapas que sobraram depois dessa filtragem. E antes de eu te contar qual que é a consequência prática dessa sabotagem do Supremo ao Flávio, onde tudo isso que eu te falei desaguar, eu quero te falar rapidamente com você que tem um negócio, porque tudo aqui gera em torno de uma coisa só, o nome. O centrão aí tá com medo de colar o nome dele no do Flávio e depois ser atacado juridicamente. E na minha vida eu

aprendi uma coisa: o nome é um dos bens mais valiosos que uma pessoa tem. Vale pra pessoa, vale pro negócio. O seu nome é a sua honra, é a sua reputação, é o que as pessoas reconhecem quando elas pensam em você. Você deixaria alguém usar o seu nome sem a sua permissão? Pois é isso que acontece quando você não registra a marca do seu negócio.

Qualquer um pode ir lá pegar o seu nome, o nome que você suou para construir e usar como se fosse dele. Por isso que a Movon marcas que você vê aí na tela, ela resolve isso com maestria. É a maior do Brasil, mas de 10.000 1000 clientes 100% digital. É só você clicar aí no link da descrição ou apontar a câmera aí pro QRCode que você vê na tela. E agora

vamos pro efeito prático dessa pressão toda. A Teresa Cristina, ela já aceitou serv, mas ela só entra se o PP entrar com ela. E o partido já soltou uma nota hoje, como tá aí, já soltou uma nota hoje dizendo que o partido optou pela neutralidade nas eleições. Sem o PP, o Flávio perde tempo de televisão, perde estrutura nos estados e perde uma grande vice, como é o nome de Teresa Cristina, uma das grandes líderes do agronegócio brasileiro. E o prazo para virar esse jogo é 5 de agosto, quando vou fechar as convenções. Se você quer acompanhar os

bastidores dessa eleição, se inscreve aqui no canal e me responde aí se ficou tão indignado quanto eu fiquei com mais essa prezepada do Supremo. Não, presepada não, né? Presepada é uma atrapalhada. com mais essa violação, com mais esse crime, esse golpismo do Supremo. Conta aí para mim nos comentários, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.