---
video_title: "URGENTE: ideologia de gênero pode virar LEI no Brasil HOJE!"
video_id: FFNpff2GmaU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFNpff2GmaU
video_date: 2026-03-18T17:10:13+00:00
video_description: |
  URGENTE: ideologia de gênero pode virar LEI no Brasil HOJE!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É urgente. A ideologia de gênero pode vir a lei no Brasil hoje. Sim, a sua família está em risco. Hoje, nesta quarta-feira, 18 de março, a Câmara dos Deputados pode aprovar o regime de urgência do projeto de lei 6194 de 2025. E ele estabelece regras para enfrentamento da misogenia digital.

Parece nobre, não é? Proteger mulheres contra a violência online é certamente um objetivo muito nobre e importante, mas esse projeto é um cavalo de Troia. Ele esconde algo muito mais grave, a introdução pela primeira vez na legislação brasileira da ideologia de gênero como lei federal. E isso ameaça diretamente você, sua família, sua igreja, sua liberdade de expressão cidadã e religiosa. Fica aqui comigo porque eu vou te explicar agora de forma técnica e objetiva porque que esse projeto é perigoso e o que que você precisa fazer hoje para impedir que ele seja aprovado. Este é um vídeo longo,

gente, mas é necessário. Então, pega aí seu café, se senta, presta atenção em cada palavra, porque o futuro da sua família pode depender disso. Primeiro vamos entender o que que esse projeto de lei faz. O projeto UPL6194 de 2025, ele foi proposto pela deputada federal Ana Pimentel do PT de Minas Gerais e reúne assinaturas e parlamentares e diferentes partidos. A aprovação do regime de urgência permite que o texto vá direto em seguida ao plenário, sem passar por todas as comissões temáticas. Então, a estratégia

que tá se adotando hoje de tentar aprovar urgência hoje é clássica, é aprovar urgência num dia, votar o projeto nos dias seguintes sem o debate público adequado. E agora vem o problema central. O projeto ele introduz pela primeira vez na legislação brasileira o conceito de mulher, como qualquer pessoa que se identifica como mulher, que se entenda como mulher. Isso inclui pessoas que nasceram homens que possuem cromossomos X, Y, desde que essas pessoas se entendam como mulheres. Mulheres trans, travestis, pessoas não binárias seriam por lei consideradas mulheres. Lê aqui comigo o que que diz o

projeto. Esse aqui é o projeto. Dá uma olhadinha aqui comigo no artigo 2o, inciso 1. Para os fins dessa lei, se considera mulher, toda pessoa que se identifica e se reconhece no gênero feminino, inclusive mulheres trans, travestis e pessoas não binárias que assim se identifique. Se esse projeto for aprovado, a ideologia de gênero vira lei federal. E uma vez introduzido esse

conceito na lei, ele vai ser usado para pautar todas as políticas públicas, educacionais, desportivas e saúde, segurança. Tudo vai invocar isso aqui para dizer que este é o conceito da legislação brasileira de mulher. Vamos ser claros aqui sobre o que tá em jogo. A lei abraçaria a famosa teoria da performatividade de gênero da Judget Butler, que entende que gênero não é algo natural ou fixo que nasce com você. não é algo construído por meio de discursos e práticas sociais. Isso

rejeita a visão preponderante da sociedade, que também é a visão cristã, de que o conceito da mulher é objetivo, é científico, é baseado na biologia, na genética, na presença de cromossomos XX. Nós não estamos falando aqui de discriminar, maltratar, humilhar ninguém, não. Toda pessoa tem dignidade humana inquestionável. Essa é a nossa visão cristã. Toda pessoa a mais tem a autonomia que decorre dessa dignidade. E

assim toda pessoa tem a liberdade plena para se imaginar, para se entender como quiser. Mas essa pessoa que tem liberdade, autonomia e dignidade, ela não pode querer impor a visão de mundo dela, a visão dela sobre ela mesma, sobre as outras pessoas ao redor. Veja, você tem o direito de pensar o que você quiser sobre você mesmo, mas você não tem o direito de impor que você tem sobre si mesmo, sobre mim. Você não pode impor para mim a sua visão sobre você. Eu posso me achar inteligente ou bonito ou o que for, mas eu não posso impor isso sobre você. Só que aí a visão da

esquerda progressista WK é que isso se trata de uma questão de identidade. O modo como você vê seria uma questão de identidade. Já a visão cristã tradicional diz: "Não, identidade não é você que define, não é outra coisa". Agora, essa discussão toda é uma matéria de discussão, de visões diferentes e mundo ideológicos. Você não pode querer por lei cortar o debate, exerci-se a liberdade de expressão, de discussão, de crença e até de visão religiosa de mundo por meio de uma lei. Então essa é uma

discussão sobre liberdade de pensamento, de crença e religiosa. E muito menos, gente, pode existir uma lei que obrigue toda a sociedade a aceitar uma definição subjetiva da realidade. E olha aqui o contraste internacional. Em abril de 2025, agora um ano atrás, a Suprema Corte do Reino Unido decidiu que o termo mulher na legislação de igualdade lá do Reino Unido se refere exclusivamente ao sexo biológico. pessoas que nasceram mulheres. É um reconhecimento de que há

diferenças fundamentais de estrutura biológica, química, esquelética, muscular, hormonal, neurológica entre quem tem cromossomos XY e quem tem cromossomos XX. E que essas diferenças importam quando a lei dá um tratamento específico para homens ou para mulheres. A decisão, ela protege juridicamente espaços exclusivamente femininos e impede que pessoas que nasceram homens participem, por exemplo, de esportes femininos. Democracias consolidadas, portanto, estão se recusando a embarcar na histeria do progressismo woke nas teorias críticas da performatividade de gênero. Ah, mas aqui no Brasil querem fazer o oposto. Mas o projeto ele não

para aí, ele institui ainda isto aqui, ó, a política nacional de educação digital para igualdade de gênero. Esse novo conceito de mulher pautado na visão subjetiva de cada um sobre si, vai ser ensinado nas redes sociais, nas escolas, usado para formar professores e orientar os pais. Vai estar nos materiais escolares dos seus filhos. E aqui que tá a ameaça à família. A defesa da família, gente, que os cristãos fazem não é um ataque contra quem quer que seja, não.

Como eu disse antes, qualquer adulto tem o direito de fazer o que quiser com a sua vida, desde que não prejudique os outros. A defesa da família é uma disputa entre a família e o Estado sobre a criação dos filhos. A direita, especialmente a direita cristã, ela entende que a família ela tem o direito fundamental de ensinar sua visão cultural e religiosa pros filhos, o que é reconhecido inclusive em tratados de direitos humanos internacionais. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Pacto Internacional sobre direitos civis e políticos de 1966. Olha o que que ele

diz. Os estados partes do presente pacto e o Brasil é parte desse pacto, se compromete a respeitar a liberdade dos pais e quando for o caso dos tutores legais de assegurar a educação religiosa e moral dos filhos que esteja de acordo com as suas próprias convicções. Não é só isso. Olha aqui a Convenção Americana sobre Direitos Humanos, Pacto de São José da Costa Rica. O Brasil é igualmente signatário aqui, gente, desse pacto, tá? Olha aqui o que que diz no

artigo 12, item 4. Os pais e quando for o caso, os tutores, têm o direito a que seus filhos ou pupilos receba educação religiosa e moral que esteja de acordo com as suas próprias convicções. Contudo, a esquerda progressista WK, ela quer usar o estado para ensinar quando não impor a visão de mundo dela pros nossos filhos. E disso que a gente discorda quando a gente fala que a sua família tá em risco, o que a gente tá falando é que o seu direito fundamental de ensinar seus filhos, segundo a sua visão de mundo cultural e religiosa, tá em risco. Eu não quero que essa visão sobre o conceito de mulher, por exemplo, seja ensinada pros meus filhos. Eu quero

eu ensinar a visão de mundo minha, da minha família, da minha religião, da minha fé. Eu acho que eu tenho direito de educar eles. É o que os tratados internacionais e direitos humanos falam. Mas aí o projeto de lei que eu mencionei vai lá e faz o contrário. Olha aqui, ó.

Fica instituída a política nacional da educação digital para igualdade e gênero, que segue essas diretrizes, os conceitos da lei, como eu mencionei para vocês, aquele conceito de mulher. E olha aqui no item cinco, fomentar pesquisas e materiais didáticos e campanhas públicas. Mas eles vão introduzir isso aqui na alfabetização midiática, educação midiática, formação de docentes dos professores, conscientização dos pais da comunidade escolar. E ainda vai caber aqui ao poder executivo federal, governo federal, desenvolver e disponibilizar materiais educativos acessivos, eh, acessíveis, inclusivos, que tenham essas diretrizes aqui desse projeto. Mais ainda, esse projeto ele vai estabelecer um sistema nacional, que é esse aqui, ó, sistema nacional de integridade digital e de gênero, que vai ser criado para articular a implementação dessas normas entre diferentes órgãos do governo e da sociedade. civil, seus filhos vão ser

doutrinados com essa visão de mundo, com essa ideologia na escola, com material oficial, com professores treinados para isso. E você, pai e mãe, não vai poder fazer nada porque vai ser lei federal. Agora vem a parte sobre misogenia digital. O projeto define misogenia digital como qualquer ato ou conteúdo veiculado que em ambiente digital, em razão de gênero, discrimine ou inferiorize mulheres. O que inclui, olha aqui, o que inclui, presta atenção aqui no artigo terceirº, inciso 3, o que inclui o estímulo ou naturalização da submissão feminina. Parece razoável.

Vamos ver aqui a aplicação prática como seria, o que vai gerar aí um bug aí em você. Mas você vai dizer: "Não, isso aqui parece bonito, mas olha o que que isso impediria isso impediria discurso religioso. Olha aqui esse vídeo do Frei Gilson num culto católico. Presta atenção. >> Abra a sua Bíblia em Efésios, capítulo 5, versículo 22. Eu tô lendo Bíblia para

vocês. As mulheres sejam submissas aos seus maridos como ao Senhor, pois o marido é o chefe da mulher, como Cristo é o chefe da igreja, seu corpo, da [música] qual ele é o salvador. Amém? O que que a Bíblia tá dizendo? que a mulher deve ser sub missa e que o marido é o chefe. Mas claro,

>> gente, a questão aqui não é se você concorda ou não com o texto bíblico ou com o Frei Gilson ou com o que ele leu. A questão é se pastores, padres e cristãos vão ter a liberdade para discutir textos bíblicos sobre a relação entre homem e mulher. Nesse sermão, o Fre Gilson, ele exalta o valor da mulher, mas ele reconhece o papel da liderança masculino derivado ali do texto de Efésios. É essa discussão que ele traz debaixo desse projeto de lei que eu mostrei para vocês. O Frei Gilson vai poder ser enquadrado como misógeno.

Ele vai sofrer duras punições. Duras punições com misógenos. E ele tava ali fazendo esse sermão, você vai ver agora, para uma série de mulheres. A gente tá discutindo aqui a liberdade de expressão e religiosa no Brasil. Gente, a Constituição Federal, ela garante lá no artigo 5º, inciso quto que é inviolável a liberdade de consciência e de crença. Isso é inviolável. Olha

aqui, ó, gente, ele falando aqui para uma série de mulheres, um público predominantemente aí feminino. E aí a Constituição veio aqui, ó, e diz o seguinte: "Presta atenção. É inviolável a liberdade de consciência e crença, sendo assegurado o livre exercício dos cultos religiosos e por aí vai." Então aquele projeto que eu mostrei para vocês viola frontalmente a constituição, mas ele vai ser uma cunha para introduzir uma visão de mundo de esquerda pro grista walk que hoje ocupa e é maioria no Supremo Tribunal Federal. Então não espere que os ministros do Supremo vão declarar aquele projeto inconstitucional.

E as punições paraa misogenia, como seria enquadrada e o Frei Gilson, são severas. A lei prevê que o autor de ataques misógenos vai responder civilmente por danos morais, materiais. e existenciais. E aí, veja o que que o projeto prevê. Qualquer mulher do Brasil, toda mulher, incluindo pela própria definição do projeto, qualquer pessoa que se identifique como mulher, vai poder pedir indenização contra pastores, padres e cristãos que expressarem suas convicções bíblicas sobre gênero. Olha aqui, ó.

Toda mulher tem direito a obter reparação civil célere por danos decorrentes da misoginia digital. Gente, qualquer pastor, qualquer influenciador cristão, qualquer padre, como fez Gilson, vai poder ser acionado, vai quebrar financeiramente. E tem mais, o juiz vai poder inverter o ônus prova. Você entendeu? A pessoa não vai precisar provar que você praticou misogenia, que o Fre Gilson praticou misogenia. É você

e o Fre Gilson que vão ter que provar que não praticou. Isso viola ainda o princípio constitucional da presunção de inocência. Além de tudo isso, a rede social vai ser obrigada a suspender a monetização da sua conta, suspender a monetização e reduzir o alcance, a recomendação e alcance de conteúdos considerados misógenos. Canais de igrejas, padres, pastores que discutam esses temas, vão ter a receita cortada e o seu alcance reduzido. A plataforma ainda vai ter que remover o conteúdo que for considerado aí manifestamente ilícito em até 24 horas após a notificação. Gente, vão simplesmente

assassinar as personas digitais e cristãos, pastores, padres e igrejas. Censura digital institucionalizada por lei. E olha aqui um exemplo do que tá por vir. Ó, gente, na semana passada a deputada Érica Hilton, ela denunciou o apresentador ratinha ao Ministério Público Federal por transfobia. Qual crime? Discordada a posse da Hilton como

presidente da comissão de mulheres na Câmara. A Érica Hilton, e alguém me corrige aqui se eu tiver errado, não sou versado nessa terminologia, mas a Érica Hilton, ela é mulher trans, assim ela se identifica. Só que aí o Ratinho disse: "Olha, ela é mulher trans, ela não é biológica, ela não deve ser a presidente da comissão de mulheres, não faz sentido." E aí discordar disso fez com que o Ministério Público pedisse uma inização de R$ 10 milhões deais por essa fala do ratinho. Gente, isso aqui é interditar o debate. Isso aqui faz todo

mundo ficar com medo, colocar as barbas de molho para falar sobre esse assunto. Isso seria liberdade de expressão, como se não houvesse duas visões de mundo diferentes na sociedade. Você não pode impor uma sobre a outra pedindo uma indemção de 10 milhões. Isso a liberdade religiosa de crença, de visão de mundo. R milhões deais por discordar de uma pessoa que nasceu homem biológico, presidir a comissão das mulheres. Isso é

interdição de debate. Vocês conseguem entender o que tá acontecendo com a nossa sociedade? Isso é interdição da liberdade de expressão do discurso. Estão impedindo a discussão entre visões e mundo diferentes. Ninguém quer impor a visão de mundo ao outro. Mas isso que tá

acontecendo quando eles agem assim. Nós cristãos não queremos impor não cristãos. Agora, os não cristãos, eles não podem querer impor a sua visão de mundo. E olha, se já é assim hoje, imaginem quando esses conceitos de mulher e misoginia dessa e projeto de lei estiverem estabelecidos como lei federal. O debate público, ele tá sendo interditado por uma visão de mundo, por uma ideologia. A estratégia é clara.

Usar uma bandeira legítima do combate à violência contra a mulher para introduzir por lei a ideologia de gênero. Criar mecanismos de censura contra quem discorda e institucionalizar a perseguição a cristãos que mantém suas convicções bíblicas. A liberdade de pensamento, de expressão e de crença religiosa está em jogo. O projeto de lei, ele não ataca apenas a violência contra mulheres. Isso já é crime, já tá previsto em várias leis. Ele ataca o

direito de se discutir o conceito de mulher e o direito de cristãos expressarem suas crenças sobre a relação entre homem e mulher, de discutir em textos bíblicos o seu significado, de existirem diferentes visões sobre um texto bíblico. Esse projeto, ele cria uma ideologia oficial. Ele impõe isso nas redes sociais, na educação e em outras políticas públicas. É um projeto anticristão sensório e autoritário. Então, o que que você pode fazer hoje?

Primeiro, compartilha esse vídeo com o máximo de pessoas possíveis. Seus amigos, família, igreja precisam saber o que tá acontecendo. Segundo, entre em contato com deputados federais, especialmente aqueles que se dizem cristãos ou conservadores, aqueles que defendem a liberdade de expressão, e cobre deles uma posição clara contra esse projeto. Terceiro, ore. Ore por sabedoria dos parlamentares. Ore pela

proteção das famílias brasileiras, pelo direito das famílias de educarem seus filhos, segundo sua visão de mundo. Olhe pela preservação da liberdade religiosa de convicção e de crença no Brasil. Pela preservação da liberdade de expressão. O projeto é o Pere 6194 de 2025. A urgência pode ser votada hoje. Se a

urgência passar, o projeto pode ser aprovado nos próximos dias. A gente não tem tempo a perder. PR6194 não. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e que Deus abençoe você, a sua família e o nosso país.