---
video_title: "André Mendonça arrebenta ILEGALIDADES e revela TENSÃO! Vídeo!"
video_id: NJt-aPheR1o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJt-aPheR1o
video_date: 2026-06-06T20:00:37+00:00
video_description: |
  André Mendonça arrebenta ILEGALIDADES e revela TENSÃO! Vídeo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça barbariza numa entrevista pra Jovem Pan e representa a você e a mim, porque ele atacou, ele destruiu e ele humilhou os abusos e as ilegalidades dos seus colegas ministros do Supremo. Foi uma declaração curta, mas matadora. Bora aqui assistir juntos, sem mais demora. E presta atenção que ele começa falando de algo que eu mostrei no meu primeiro vídeo de hoje, que é a tensão que existe dentro do STF. E mais, uma tensão que extravasa na relação entre os poderes. Tem um clima de guerra fria no

Supremo que tá prestes a explodir. Se você perdeu, assiste depois lá o meu vídeo e aciona o sininho para você não perder mais nada por aqui. Olha lá. Hoje eu entendo que há uma situação de tensão na relação entre os poderes e isso passa, volto a dizer, pelo fortalecimento do princípio da legalidade. Gente, ele tá falando de respeito e fortalecimento da legalidade, mas não é óbvio que todo mundo num país democrático, num estado de direito, num país que tem império da lei, todo mundo tem que obedecer a lei? Por que que ele

fala então de fortalecimento da legalidade? Gente, é óbvio, porque o contexto revela o que tá acontecendo. É porque tem muita gente descumprindo a lei. Por que que ele tá falando isso? Porque o Supremo Tribunal Federal vem há anos sendo um problema em três dimensões ou aspectos. Primeiro, o Supremo

Tribunal Federal é a fonte de insegurança jurídica, porque ele não respeita a lei. Ele não respeita nem os seus próprios precedentes. Uma hora ele decide de um jeito, outra hora decide de outro a mesma questão. Ele decide uma coisa pra direita, outra coisa pra esquerda. Em segundo lugar, segundo problema, ativismo judicial. Quando o

Supremo vai e ele atropela as funções do parlamento, descriminalização de drogas, legalização de aborto, marco legal, redes sociais, regulação e em terceiro lugar abusos. Quando o Supremo manda parar as investigações contra os seus integrantes, quando o Gilmar brinda Tofoli, quando eles censuram, quando eles fazem buscas e apreensões são fiched, prendem ilegalmente, dão penas desproporcionais. Tudo isso é problema chamado Supremo, segurança jurídica, ativismo e abusos. Por isso que ele tá falando de respeito à lei. Vamos ver como que ele toca nisso quando avança.

>> A lei, ela tem como sua origem o poder legislativo. Não cabe ao poder judiciário, além da interpretação, ser ter um papel criativo, inovador em termos de legislação. Esse talvez seja hoje a grande seja a grande tensão entre os poderes, o respeito por parte do poder judiciário em relação àquilo que é e promulgado ou legislado a partir de uma definição no âmbito do legislativo, uma atuação pela perspectiva da autoconto. >> Que que ele tá dizendo aqui? que o judiciário ele não pode atropelar o legislativo. Se o Congresso Nacional

decide que as drogas são criminalizadas, não pode lá o judiciário dizer diferente. Não pode o judiciário usar a Constituição como se fosse um cardápio pros seus argumentos para eles derrubarem e fazerem o que querem. Quem representa o povo? Quem é a voz do povo é o Congresso Nacional que faz as leis. Ao judiciário cabe aplicar a lei, não inventar a lei, não derrubar a lei, a não ser que tenha uma inconstitucionalidade explícita. O que

ele tá fazendo aqui é criticar uma das vertentes dos erros do Supremo, que é a vertente específica dos ativismos e dos abusos. Ativismo é quando o Supremo vai lá e atropela o Congresso Nacional. fez isso não só com drogas e aborto, mas fez isso também recentemente com as redes sociais, o que o próprio André Mendonça criticou e criticou muito. Então, o que significa um fortalecimento do princípio da legalidade de novo. >> Entendo que a legalidade é essencial para garantia da segurança jurídica do país e também para o desenvolvimento.

>> Olha só, aqui ele faz uma coisa genial. ele conecta e fala a segurança jurídica, respeito à lei, a legalidade, ele fala de novo pelo Supremo. Não é uma questão só teórica, não é uma questão só de justiça no caso concreto, ela extravaza isso. A segurança jurídica é uma base, é um fundamento necessário pro desenvolvimento e a prosperidade de uma nação. Quem fala isso não sou eu. Eu

tenho aqui o livro Porque as nações fracassam, tá aqui na prateleira, que é um dos livros mais lidos por executivos, por economistas, que diz que basicamente para você ter uma nação que prospere você precisa ter respeito à propriedade privada, liberdade econômica, império da lei, igualdade de oportunidades e segurança física e jurídica. Porque sem isso você não tem incentivo pra pessoa poupar, investir e inovar, porque a pessoa não sabe se ela vai colher o fruto da sua atuação. Veja quando El Musk vem pro Brasil e ele coloca aqui o X, coloca Starlink e aí o Morais, por conta de uma ação do X bloqueia o dinheiro da Starlink, o Ilumas vai ficar com dúvida, vai ficar com receio de trazer outras empresas de tecnologia de ponta pro Brasil, que imperde somos nós em prosperidade, em produtividade, em desenvolvimento. Então ele sabiamente relaciona uma atuação desastrosa do Supremo de falta de legalidade a falta de prosperidade e desenvolvimento do país. E ele só não falou aqui explicitamente, expressamente dos abusos do Supremo. Por quê? Porque ele é o

relator das investigações, gente, envolvendo Tofo, envolvendo Morais, do caso Master. Ele não pode dar entrevista sobre casos que ele investiga o que ele vai julgar. Eu sei, eu sei. O Gilmar faz isso. O Gilmar viola a lei todos os dias. Mas o André Mendonça é justamente

aquele que tá exigindo respeito à Constituição e a lei e deve ser o primeiro a dar exemplo e seguir. Então vejam, a gente não precisa de ministro de direita, a gente precisa simplesmente de ministro que respeite a Constituição, que respeite a lei. E nós temos que tirar de lá quem não respeita. Por isso que eu sou pré-candidato a senador no Paraná. A gente quer eleger dois de direita aqui no Paraná, eu e o Felipe Barros, para garantir que vai ter impeachment. Mas eu não falo isso por

causa do Paraná. Eu falo isso para como um símbolo, como um token, como exemplo de que a gente tem que fazer isso no Brasil inteiro. Onde você tá, onde você mora? Juntos, juntos nós já aprendemos um presidente ladrão e juntos agora, elegendo os senadores de todo o Brasil que tem essa postura, nós vamos fazer o impeachment de ministros que abusam. Foi para isso que eu trabalhei a minha vida inteira, para defender a lei e a ordem, 18 anos como procurador. E eu tenho não

só vontade, e já mostrei que eu tenho coragem para isso, mas eu tenho conhecimento e direito para fazer isso acontecer. Aqui no Paraná, por exemplo, você tem lá Gaz Hoffman, Alexandre Curi. Eles nunca criticaram um abuso do Supremo, mas agora eles querem virar senadores. E se chegarem lá, se você já sabe, eles vão ser como centrão, grandes passadores de pano pros abusos do Supremo. E veja aí no seu estado como que os pré-candidatos têm se posicionado sobre isso, não agora, mas ao longo dos últimos anos. Isso é fundamental. Agora

todo mundo vai dizer o que o eleitor quer ouvir, né? Mas olha a história. Isso aí. Vamos para cima. Um grande abraço.