---
video_title: "Ministros do STF ADMITEM derrota HUMILHANTE!"
video_id: -yaRclFGkC8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yaRclFGkC8
video_date: 2026-04-19T21:03:32+00:00
video_description: |
  Ministros do STF ADMITEM derrota HUMILHANTE!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do Supremo admitem uma derrota humilhante em público. Olha, pessoal, quando o próprio presidente do Supremo, ele sobe num palco e ele admite, com todas as letras que o judiciário vive uma crise que precisa ser enfrentada, isso é confissão. E nessa semana não foi um ministro, foram dois. O jornal Globo, ele publicou que o Edson Faquim durante uma palestra na Fundação Vargas em São Paulo, ele disse o seguinte: "Eu preciso que você leia comigo aqui, porque cada palavra importa". Quando falamos em crises, é fundamental reconhecer que efetivamente nós estamos imersos em uma crise em relação à atuação do judiciário. Uma crise que precisa ser

enfrentada e enfrentada com olhos de ver. e ouvidos de ouvir. Sobe pena de repetirmos para problemas novos, soluções velhas que significam simplesmente relegar os problemas sem resolvê-los. Gente, presta atenção nisso. O presidente do Supremo está dizendo que o Tribunal está imerso numa crise e que se não fizer nada vai afundar. E aí a

ministra Carmen Lúcio, ela foi na mesma direção. Em uma palestra na FGV Direito Rio, ela declarou o seguinte: "A crise de confiabilidade do poder judiciário é séria, grave e precisa ser reconhecida". Gente, veja como eles falam de poder judiciário. A crise do poder judiciário, gente, não tem judiciário coisa nenhuma. É a crise do Supremo Tribunal Federal.

Eles usam o judiciário como uma espécie de eufemismo para não parecer que eles estão criticando os colegas deles que afundaram o Supremo na crise. Essa é a verdade. E os números confirmam o que que eles estão dizendo. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Olha o que que o Datafolha mostrou nessa semana. 75%

dos brasileiros dizem que os ministros do Supremo têm poder demais. O índice de brasileiros que não conviam no Supremo bateu o recorde. Olha aqui, ó. saiu dos 38 e foi pros. E aqueles que diziam confiar muito desabaro foi recentemente de 24% em dezembro de 2024 para 16% apenas em março de 2026. O povo brasileiro, ele tá

dizendo para o CTF em alto e bom som, nós não acreditamos mais em vocês. Agora, para crédito do Faquim da Carmen Lúcia, por mais que se possa criticá-los por outras decisões, eles são dois dos poucos ministros que defendem abertamente uma mudança. Eles defendem um código de conduta pro Supremo. Agora, esse código conduta é um cachorro sem dente. Por quê? Porque não prevê punição

nenhuma. Mas ainda assim isso é mais do que o Morais. O Tof ou Gilmar jamais apoiaram. Pelo contrário, essa trinca aí é contra qualquer medida que possa colocar o STF nos eixos. Eles acham que tudo tá lindo e maravilhoso, enquanto, é claro, um faz um contratinho aqui, outro faz um contratinho ali, não é? Mas eu

preciso ser honesto com você naquilo que eu disse, código de conduta não resolve. Sabe por quê? Porque o problema do STF não é falta de regra, é falta de punição. Não falta código dizendo que ministro não pode receber propina de banqueiro. Isso já é crime. O que falta é alguém

ser responsabilizado quando isso acontece. E tem uma camada que você precisa perceber, especialmente nas falas da Carmen Lúcia. Olha aqui a construção dela, ó. Nós precisamos do poder judiciário, ainda que seja, como tudo na experiência humana, limitado na imperfeição que a própria humanidade. Você percebe a linguagem dela? imperfeição própria da

humanidade. A Carmen Lúcia, ela tá reconhecendo a crise, sim, ela tá reconhecendo que tem coisa errada, mas ela tá se protegendo, se brindando. Ela tá dizendo: "O STF errou, os outros ministros erraram, não, mas eu não. A crise existe, mas eu sigo a Constituição." É uma operação aí de distanciamento dos colegas. Ela tá se

posicionando pro futuro enquanto Mora, Tofre e Gilmar afundam. Ela simplesmente largou a mão dos colegas. É o seguinte, gente, quando dois ministros do Supremo sobem em palcos diferentes, eventos diferentes no mesmo dia para admitir que o tribunal tá afundando, tá numa crise de confiança gravíssima, o diagnóstico ele tá feito, tá aí, tá posto. Agora você falta é a receita certa, a solução certa. E a receita não é código de conduta, é impeachment, é responsabilização, é o Senado cumprindo o papel que a Constituição lhe deu. Você acha aí que o

Código de conduta resolve ou só punição de verdade? Conta para mim nos comentários e aproveita, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.