---
video_title: "Lula Está Apavorado de Trump Fazer Isso: Veja!"
video_id: taB8ZAgVUuQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taB8ZAgVUuQ
video_date: 2026-05-27T19:49:28+00:00
video_description: |
  Lula Está Apavorado de Trump Fazer Isso: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula está apavorado por Trump fazer isso que eu vou te contar nesse vídeo. Hoje eu vou te mostrar a jogada do presidente Donald Trump, que tá deixando o presidente Lula acordado de madrugada, apavorado. Em fevereiro do ano passado, o governo Trump designou um grupo criminoso venezuelano chamado de Trem de Arágua, como uma organização estrangeira passível de medidas extraterritoriais junto com seis cartéis mexicanos. foi a regulamentação do que a lei americana chama de Foreign Terrorist Organization, FTO, ou ainda organização estrangeira terrorista em português. E desde julho do ano passado, os Estados Unidos começaram a bombardear embarcações do Caribe ligadas a essas organizações, em strikes, em ataques militares letais. E

qual que foi o destino do Maduro presidente da Venezuela, aliado do Lula, hein? Ele foi capturado pelos americanos numa operação militar derivada exatamente dessa designação. Olha aqui como que isso pode chegar perto do Brasil. Segundo uma reportagem do Metrópolis que diz: "Por que que o governo Lula é contra os Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como terroristas?" O movimento do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, com o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, para evitar que facções criminosas do Brasil sejam classificadas nos Estados Unidos como terroristas, carrega uma grande preocupação do governo Lula em termos de soberania.

O chanceler do Lula, o Mauro Vieira, ele correu para Washington alguns meses atrás para tentar convencer o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, a não classificar as duas maiores facções criminosas do Brasil, PCC e Comando Vermelho, como organizações estrangeiras terroristas passíveis de um strike militar americano. Lula ofereceu um argumento de soberania. Só que será que o medo de Lula é o de ter a soberania brasileira violada pelos Estados Unidos? Ou será que é outra coisa, hein? Será que ele tem medo dos Estados Unidos invadirem o país e levarem ele embora como fizeram com Maduro? Não dá para saber, só dá para

especular. Mas o que o narcotráfico e as organizações criminosas fazem por aqui? Condomínio de territórios, gente, isso já é ferir a soberania do Brasil. E Lula não tá nem um pouco preocupado, ou não parece? Por que será, né? E por que será

que o PCC e o CV cresceram tanto justamente durante os governos de Lula e do PT? Porque será que Lula defende saidinha para preso? E quando foi derrubada a saidinha para preso, ele disse que a ampliar o indulto natalino, perdão de Natal que coloca bandido na rua. Por que que Lula diz que traficantes são vítimas dos usuários e que criminoso é vítima da sociedade? O que que Lula não te conta, gente, é o seguinte. A lei antiterrorismo

brasileira, ela foi sancionada pelo governo Dilma e assim ela definiu terrorismo como atos que tem a finalidade de provocar terror social ou generalizado, mas tem que ter motivações específicas de xenofobia, discriminação ou então preconceito de raça, cor, etnia e religião. Ato que for motivado por lucro ficou de fora da construção do que é terrorismo na lei brasileira. e ato motivado por razões políticas e ideológicas também ficou de fora do que é terrorismo. Isso por um medo de dentro do próprio PT de que essa lei fosse usada para criminalizar o MST e o terrorismo que o MST faz com os fazendeiros e com os ruralistas brasileiros. Mas Lula e Dilma, eles sempre protegeram o MST e os seus crimes. E o que que move PCC e Comando

Vermelho? É lucro, sim, mas é mais do que isso. É uma busca pelo poder. E isso fica comprovado pelo domínio territorial que essas organizações estabelecem, pelas regras, pelas leis próprias delas, como o famoso tribunal do crime, o que mostra que elas não querem apenas ganhar dinheiro, elas querem deter poder, controlar pessoas e territórios e essa é uma motivação essencialmente política. Então, hoje o fenômeno, gente, é chamado até de insurgência criminal. É como se

fosse uma rebelião interna feita pelo crime organizado, que toma conta de uma parte do território, impondo tributação, serviços públicos que eles distribuem e até tribunais próprios. Ou seja, a lei brasileira, ela foi escrita de um jeito que brindou as facções criminosas de serem classificadas no Brasil como organizações terroristas. E quando os americanos aí faz isso que o Brasil escolheu não fazer, aí o governo Lula entra em pânico. E na terça-feira, dia 26 de maio, o pedido de classificar as organizações brasileiras como terroristas foi feito diretamente ao Trump, na Casa Branca, durante a reunião do senador Flávio Bolsonaro com o presidente norte-americano. Flávio pediu expressamente a designação dessas organizações criminosas como grupos terroristas. Aí o Lula realmente

acendeu o cigarro, para usar uma expressão antiga, que significa que a pessoa tá tensa ali e buscando modo de aliviar a tensão, porque a jogada tá agora na mesa da Casa Branca e quem que vai decidir é Donald Trump. E o Trump ele tem um histórico. Em fevereiro de 2025 ele designou a Trem de Arágua, em julho, começou a autorizar strikes e embarcações do Caribe. Em 2025 capturou Maduro. E cada vez que o governo americano designa um grupo como terrorista, vem o uso da força em seguida. E o Lula sabe disso. O

Itamarati, ele trabalha mais de um ano para travar essa designação e até agora ele conseguiu. Mas a janela ficou estreita. O governo brasileiro tá vulnerável. precisa reagir politicamente e tem pouco a oferecer ao Trump em troca da não designação. E eu quero te ouvir, o Trump deveria designar essas organizações criminosas como organizações estrangeiras de risco, terroristas, abrindo caminho pra ação americana ou isso violaria a soberania do Brasil? E mais, você acha que mesmo

que o Trump eh classificando, ele vai em seguida agir eh invadir o território nacional, praticar medidas dentro do Brasil, como fez a Venezuela, ou vai ficar mais distante apenas fazer operações coordenadas com o próprio país, como aconteceu na linha do México, hein? Vocês acham que essa ideia de risco à soberania é real ou é um exagero da esquerda? Olha, eu tenho a minha opinião, mas eu vou te contar em outro vídeo. Agora é sua vez. Conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises mais exclusivas, ter prioridade nas suas respostas aos comentários e apoiar o nosso trabalho de forma intensa, de pertinho. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.