---
video_title: "Tic Tac: Moraes Vira Réu e Tem 21 Dias Para se Defender!"
video_id: wPUED8DI5D8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPUED8DI5D8
video_date: 2026-05-25T15:19:51+00:00
video_description: |
  Tic Tac: Moraes Vira Réu e Tem 21 Dias Para se Defender!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tic tac, tic tac. Morais vira réu e tem 21 dias para se defender. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você nessa segunda-feira que já amanhece explosiva, porque pela primeira vez na história nós temos o ministro do Supremo Tribunal Federal Brasileiro que virou réu e um processo da justiça americana por censura. Gente, eu já acho difícil que algum ministro da justiça brasileira na história inteira tenha virado réu da justiça americana, ainda mais por censura, violação de direitos humanos. Olha só o que que o poder 360 publicou.

Morais é citado por e-mail em ação dos Estados Unidos e tem 21 dias para defesa. O advogado Martin de Luca enviou uma citação nesse domingo ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais por e-mail para que o magistrado responda a um processo movido pela rede social Rumble e pela Trump Media Technology Group dos Estados Unidos. Vão lembrar que a Trump Media, que tem aí a Trump Social, ela só funciona em cima da plataforma da Rumble que o Supremo baniu do Brasil. Então, ambas estão entrando com uma ação contra o Alexandre Morais. Entraram com uma ação pedindo danos. Não especifica o

valor dos danos, mas esses danos certamente são de milhões e milhões, dezenas de milhões de reais. Será que o dano pedido e ao qual o Morais vai ser condenado, tudo indica, é maior ou menor do que os 80 milhões que eles receberam do Vorcaro, hein? A família deles, a Viviane Barce, conta aí para mim o que que você acha, se vai dar mais ou menos do que os 80 milhões para ele saber se eles vão entrar no prejuízo ou não comparando com o contrato. Olha lá, Deluca publicou a intimação judicial no seu perfil no X. De acordo com o documento, Morais terá 21 dias para responder à petição inicial. Caso não

apresente defesa, o processo vai ser movido a reveria, sem a participação do ministro. Numa outro vídeo que eu fiz, o pessoal pediu para explicar o que que é a reveria. A revelia, gente, é quando ele responde no processo, independentemente dele responder, dele lá peticionar, ele se torna réu e ele pode vir a ser condenado, mesmo se ele tá no processo peticionando, se defendendo, participando. Isso é um processo movido a reveria contra alguém. A pessoa não tá lá se defendendo, apresentando provas, apresentando pedidos, mas ela ainda assim vira ré, é processada, pode ser julgada e pode ser condenada. Então, tic tac, tic tac,

ministro, 21 dias, ministro Moraes, o relógio está correndo contra você. E como será que o Moraes vai reagir a essa justiça golpista e trampista dos Estados Unidos, hein? Será que Moraes vai colocar todo mundo no inquérito, dizer que eles fazem parte? A justiça americana faz parte de uma organização criminosa transnacional, da mesma forma como Elon Musk? O próprio poder 360 explica em uma segunda matéria uma alternativa que o Morais tem. Olha aí. O

Morais poderia contestar a citação alegando a nulidade da citação, dizendo: "Eu não posso ser citado por e-mail". Dizendo que e-mail não substitui o procedimento da convenção de AIA, que é o tratado internacional para citar réus em outro país. Só que esse argumento do Morais, ele vai cair por terra. E eu te explico o porquê. A convenção de Aia, ela foi tentada antes o procedimento da convenção. Lê comigo o que que o próprio

advogado das empresas, o Martin Deuca, escreveu nas redes sociais e o poder 360 reproduziu aqui, ó. Em vez de permitir que a notificação prosseguisse, as autoridades brasileiras transformaram o processo em um escudo político para morais. Eu vou te explicar tecnicamente como que esse escudo aqui foi constituído, porque é grave. A Rumble e a Trump Media, elas pediram a citação do Morais pela convenção de Aia, por esse procedimento da convenção, que é o caminho normal nesses casos. A citação acontece via um procedimento de cooperação jurídica internacional que precisa ser validado aqui no Brasil pelo STJ. O pedido chegou ao Brasil e aí

entrou em cena a PGR, que se manifestou contra o prosseguimento da citação. Em seguida, o Superior Tribunal de Justiça, um lugar também em que Morais tem uma grande influência, da mesma forma como tem na PGR. E aí o STJ, presidido pelo ministro Herman Benjamin, rejeitou o pedido em um processo sigiloso. Rejeitou pedido de citação. E sigiloso por, hein?

Citação de ré em processo civil estrangeiro é matéria pública por natureza. Não existe justificativa em tese para correr esse processo por sigilo, debaixo de sigilo, no escurinho. E pior, o STJ analisou o mérito da questão e disse que o Moraes não poderia ser citado em Corte estrangeira por causa dos seus atos jurisdicionais. Olha, gente, eu atuei em centenas de cooperações internacionais da Lava-Jato. Lembra da Lava-Jato? A Lavajato, gente,

tá quase esquecida. E eu ultimamente percebi que muita gente esqueceu que foi a Lavajato. Foi o grande caso contra a corrupção no país da história em Foi o único e que a gente conseguiu recuperar. Eu coorden Lava- Jato e Curitiba e a gente conseguiu recuperar mais de R bilhões deais, algo que nunca aconteceu no país. Pela primeira vez a gente colocou criminosos poderosos em série na cadeia até o STF no fim brindar todo mundo e mais um pouco. Agora eu atuei

então em uma série de cooperações internacionais a Lava-Jato. E a regra geral do STJ é só verificar os requisitos formais, não analisar o mérito. A manobra de invocar ordem pública para brindar o Morais é um desvio muito conveniente para impedir a citação. E mais, o argumento de que o ato jurisdicional não pode ser questionado em Corte estrangeira, gente, é falso. Quando ato um abuso de poder violando direitos humanos, como violou a primeira emenda americana que protege a liberdade de expressão, pode. A própria

justiça americana respondeu essa manobra grosseira do STJ. A Suprema Corte da Flórida autorizou a citação por e-mail e a Corte Federal aplicou. Que que Moraes vai fazer agora, hein? Vai claramente alegar a nulidade da citação por e-mail, dizendo que devia ter sido feita pelo procedimento da Convenção de Aia. Só que essa alegação, ela não vai fazer sentido nenhum, porque a citação via Convenção de Aia foi tentada e o Brasil que não operacionalizou.

O Mora vai pedir aplicação de uma regra que os aliados dele impediram que fosse aplicada para ele. E fora, gente, é hipocrisia, né? Como assim deu hipocrisia? Gente, vocês lembram que o Moraes pediu, fez a citação do Elon Musk, das empresas dele por tuitada? É ou não é muita hipocrisia? Agora ele

exigiu o procedimento da convenção de Aia para ele, o que ele não aplicou pro Elon Musk, pras empresas do Musk. Morais não dá o direito pros outros, mas agora quer invocar para ele mesmo. É hipocrisia o nome? Conta aí para mim, é ou não é hipocrisia? Fala nos comentários. E olha, gente, o detalhe

que torna a cilada processual ainda mais sufocante pro Morais, conforme o próprio poder 360 destacou. Para contestar a nulidade da citação, Moraes precisa entrar com uma manifestação do processo americano. Só que ao entrar com a manifestação, ele automaticamente está sendo considerado notificado na ação. É aquilo que os americanos chamam de cat 22. Ou a gente fala que se correr, o bicho pega, se ficar o bicho come. É,

ele tá numa cilada. Para ele dizer que ele não foi notificado corretamente, ele tem que ir lá fazer uma manifestação e com isso ele se notifica sozinho oficialmente. Não tem uma saída boa pro Morais. Se ele não responder, ele segue, perde a ação, o processo a reveria, é julgado sem a participação. Se ele responder para contestar, ele perde a tese da nulidade da citação. O STJ

tentou brindar ele em sigilo, a justiça americana atropelou e agora o relógio corre e a contagem é de 21 dias. E eu quero ouvir você, Moraes vai entrar no processo americano e perder a tese da nulidade ou vai deixar tudo correr a revelia? e perder de vez, contando com o fato de que, ainda que ele seja condenado, a justiça brasileira nunca vai executar. Ah, Morais, calma. O tempo passa, a terra gira, daqui alguns anos, de repente, você nem é mais ministro do Supremo, pode sofrer o impeachment e aí, quem sabe, a justiça brasileira possa implementar tudo que a americana determinar, hein? Suficiente para ter um

arrepiozinho na espinha, não é? morais correndo risco de ter a justiça que ele aplica pros outros aplicada contra ele mesmo. Mas agora é a justiça de verdade. Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Foi para começar bem a

semana, não foi? M.