---
video_title: "Alcolumbre CONSPIRA para ATACAR ministro André Mendonça!"
video_id: nkEcwqkeY34
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkEcwqkeY34
video_date: 2026-03-24T20:32:57+00:00
video_description: |
  Alcolumbre CONSPIRA para ATACAR ministro André Mendonça!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Davi Alculumbre conspira para atacar o ministro André Mendonça. E olha, gente, vem ataque pesado aí. E eu preciso começar te dizendo que eu tô em Brasília, onde Flávio Bolsonaro anunciou hoje a chapa completa que vai representar a direita nessas eleições aí no Paraná. Como você vai encontrar lá no meu Instagram, dá uma conferida aqui, ó. Hoje o Flávio Bolsonaro, ele anunciou Sérgio Moro como pré-candidato ao governo do estado e eu e o Felipe Barros como pré-candidatos ao Senado. O que a

gente vê é uma grande soma de esforços da direita para derrotar a Lula e para enfrentar os abusos do Supremo. Me conta aí o que que você achou nos comentários, se você concorda que a gente precisa reunir esforços, se você gostou do anúncio da minha pré-candidatura. E ó, a notícia que eu vou te mostrar agora prova o quanto que é importante a gente ocupar democraticamente o Senado Federal. O colunista Valdo Cruzum, ele revelou que o Davi Columbre, que é o próprio todo poderoso presidente do Senado Federal, está conspirando nos bastidores do STF para derrubar a decisão do André Menda, que prorrogou a CPMI do NSS. Você lembra o que que aconteceu? Dá uma olhadinha aqui, ó, na

decisão que eu vou deixar para você ver o título aí enquanto eu te conto. Um resumo do resumo, ó. A CPMI do NSS chegou em Lurinha. Aí o STF derrubou a quebra do sigilo do Lurinha. A CPMI tá com o seu prazo acabando e a renovação é urgente e obrigatória. O Alcolumbre

travou a renovação. Deputados e senadores recorreram a André Mendonça, que mandou prorrogar. Até aí você já sabe, mas agora a novidade. A Columbre se irritou com essa decisão do André Mendonça, que mandou prorrogar, chamou essa decisão aí de interferência descabida no Senado Federal e agora tá contando os votos entre os ministros do Supremo para derrotar André Mendonça dentro da própria casa dele, da corte, com os votos dos outros ministros. E eu vou te mostrar agora essa trama, porque que o argumento do Alcoub em pé e o que que essa conspiração revela sobre o pânico do Senado Federal. Olha aqui

comigo a revelação que saiu no G1. A Columbia espera que o plenário do STF derrube a decisão do ministro André Mendonça. E nesse cenário, a guerra entre o Senado e o STF só fez piorar. E tem mais. Interlocutores de Davi Columbem que o presidente do Senado confia numa derrubada da liminar pelos demais ministros. Acredita que tem

maioria. A, o Columbia tá contando os votos, ele tá articulando nos bastidores para juntar uma maioria contra Mendonça. Isso não é defesa institucional, isso é uma conspiração política para salvar Lula e o PT do escândalo do INSS e para salvar ele mesmo, né? Já que a CPMI, ela também investiga os elos do escândalo do NSS com o caso master em que tudo indica, todo mundo desconfia que logo logo alculbre vai aparecer e vai aparecer de um modo muito feio. E qual que é o argumento técnico do alcul aí?

Ele até reconhece que a criação da CPMI é um direito da minoria, mas ele diz que a prorrogação, ah, essa seria incumbência do presidente do Congresso, do presidente do Senado Federal, não seria automática. Só que tecnicamente esse argumento não se sustenta. Como André Mendolça bem explicou no voto dele. Se a minoria tem direito de criar uma CPMI, o que é um poder maior, o que é o mais, logicamente a mesma CPMI ou mesma minoria tem o direito de prorrogar a CPMI, o que é um poder menor do que instalar. É o menos. É o tal do brocardo

latino a maiore adminos, ou seja, quem pode o mais pode o menos. O alcolum, ele quer criar uma distinção artificial entre criar e prorrogar uma CPMI, tudo com objetivo de bloquear a investigação. Esse é o objetivo descarado, escancarado. E aqui tá o que eu penso sobre isso. O alcolumbre, ah, o alcolumbre tá mostrando para todo o Brasil que o Senado está apavorado com a CPMI do NSS. Se a investigação não

tivesse nada de grave, por que essa obsessão ia encerrá-la, hein? Por que essa articulação aí desesperada para derrubar o Mendonça? Todo mundo sabe a resposta. Porque Lulinha tá no meio? Porque tem desvio de aposentadorias, porque tem escândalo gigante que vocês aí, ao Columbem enterrar antes da eleição. A Columbr,

deixa a verdade aparecer. Se não tem nada de errado, por que tanto medo ainda a investigação continuar? E tem o contexto histórico também que é revelador dos bastidores dessa disputa. Olha aí, a disputa entre Columb e André Mendonça vem da época da indicação do ministro pelo então presidente Bolsonaro para ser ministro do Supremo. Irritado com Bolsonaro, Alumba, então presidente da Comissão de Constituição e Justiça, demorou mais de 5 meses para pautar a Salvatina de Mendonça e tentou derrotar a indicação. Ou seja, o Alculumb já

tentou bloquear Mendonça uma vez, segurou a Sabatina por 5 meses, não conseguiu e agora tenta aí derrubar o Mendol de novo, articulando para derrubar a decisão dele no plenário. O julgamento vai acontecer agora, quinta-feira, 26 de março, daqui a dois dias, no plenário físico do Supremo, transmitido pela TV Justiça. Não ve lá se os ministros vão se curvar a pressão política do Alcol Columbre ou ainda vão querer derrotar o Mendonça, porque Mendonça também investiga o escândalo do máster, ou se os ministros vão manter a decisão tecnicamente correta do ministro André Mendonça. Mas eu quero registrar aqui, parabéns, ministro André Mendonça, por resistir às pressões, por fazer o que é certo e se Deus quiser, logo logo a cavalaria chega ao Senado para mudar essa realidade e fazer justiça. Me conta aí nos comentários se gostou das notícias que eu trouxe e você acha que o STF vai derrubar o Mendonça? Se inscreve

no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para ter nossas análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais próxima e intensa. Muito, muito obrigado por caminhar comigo. A minha força é a força que vem de vocês. Vamos juntos mudar o Brasil. Grande abraço e até o próximo vídeo.