---
video_title: "O que não te contaram sobre Nunes Marques no TSE"
video_id: 6YcuQVWlGy8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YcuQVWlGy8
video_date: 2026-05-16T22:34:48+00:00
video_description: |
  Como será Nunes Marques no TSE em comparação com Moraes?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Cásio Nunes Marques assume a presidência do TSE. Será que vai ser melhor do que o Morais? E Deuta, o que que vai mudar? E mais, na posse do CO Nunes, a Michele cumprimentou Morais com um beijinho e bolsonaristas foram a loucura, se revoltaram. Eu vou te dar a minha opinião sobre isso no final e desde já vai me dizendo aí nos comentários o que que você achou desse cumprimento. Bom,

gente, nessa semana o ministro Cássio Nunes Marques, ele tomou posse como novo presidente do TCE. em substituição à ministra Carmen Lúcia. A cerimônia teve torta de climão, leal columbre, como você vê aí, ó, desconfortáveis, lado a lado. Afinal, o Senado comandou a derrota do Messias, indicado por Lula pro Supremo, e derrubou veto do Lula ao P da dosimetria. Mas a grande comparação aqui não é entre o Cássio Nunes e a última presidente do TSE, a Carmen Lúcia, e sim entre ele que vai conduzir o TSE nessa eleição, Morais, que era o presidente entre 2024 e 2022, 22 a 24, ou seja, Moraes comandou na última eleição. E a questão é como que vai ser

esta eleição comparada anterior? A Veja, ela fez uma análise em que ela destacou duas diferenças fundamentais. A primeira é esta aqui, ó. Segundo José Benedito, que estava fazendo essa análise, a principal diferença estará no estilo de atuação da Corte Eleitoral. Morais tinha uma postura de xerife bastante proativa", afirmou o editor José Benedito. Na

avaliação dele, Moraes atuava de forma mais incisiva, monitorando conteúdos das redes, removendo perfis e reprimindo rapidamente ataques ao sistema eleitoral. Gente, Moraes não atua como juiz, ele atua como procurador, policial, como qualquer coisa, menos como juiz. Então não se espera que Nunes Marques vá também largar a toga, que vá rasgar a toga, que vai ser um xerife como Moraes foi. Essa é a primeira diferença. O segundo ponto fundamental é que o Cássio Nunes, que está mais à direita, ele vai tentar equilibrar o discurso de combate a abusos nas redes com o discurso de liberdade de expressão. Nós só esperamos que não seja

o estilo Carmen Lúcia, né, de defesa da liberdade de expressão, porque ela disse mais ou menos o seguinte: "Censura prévia é jamais". Mas só desta vez pode. Olí essa matéria da Jovem Pan. Carmen Lúcia se diz contrária à censura, mas concorda com a medida contra o Brasil paralelo. Lembra dessa? Pois bem, nós

vamos ter então um discurso de defesa das liberdades e nós esperamos que no caso no caso aí do Cáo Nunes, nós estejamos vendo não só um discurso, mas uma prática também de defesa das liberdades. Um indicativo sobre isso, sobre o que vai acontecer pra gente tentar antever aqui como ele vai de fato agir e não só falar é o julgamento da regulação das redes sociais que aconteceu no STF. Você lembra como que ele votou? Ele voltou de forma totalmente alinhada com aquilo que eu penso, em defesa das liberdades pela manutenção da regra que existia até então. E ele entendeu que era o Congresso Nacional e não Supremo que tinha que deliberar sobre isso. Então

nós temos aqui um muito bom indicativo, muito positivo. E na cerimônia de posse, gente, do Cásio Nunes Marques, tava aí a Michele Bolsonaro e ela cumprimentou o ministro Alexandre Moraes na posse dessa presidência do TSE com esse abraço e com um beijinho no rosto. E essa foto aqui, ela tem dado o que falar com uma grande polêmica nas redes sociais, dentro da própria direita, com muita gente ali explodindo em revolta contra a Michelle. Eu vou te mostrar o que que esses bolsonaristas estão dizendo e depois eu te dou a minha opinião que eu já adianto também vai ser polêmica. Olha aqui o que foi que o estado de Minas escreveu.

Disse: "Um encontro entre a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro e o ministro do Supremo, Alexandre Moraes, causou revolta entre os bolsonaristas". Os dois se cumprimentaram no evento de posse do ministro como o presidente do TSE e o momento captado pela reportagem do portal Metrópolis contou com um abraço e um beijinho da Michelle. Aí a ex-juíza Ludmila Lins Grilo, alguém que eu admiro, que eu respeito muito, ela foi lá no X e escreveu isso. Em casos extremos como esse, a recusa do cumprimento, aperto de mão, abraço ou beijo, não só é admissível, como é recomendada. Recusar um aperto de mão é um gesto deliberado de hostilidade. É

uma forma inequívoca de dizer ao outro que ele não é reconhecido nem sequer no plano da cortesia alimentar. Júlio Schneider, que é um perfil bolsonarista de grande alcance, ele foi mais duro ainda. Ele disse isso aqui, ó. Cumprimentar o sujeito que mandou prender injustamente o próprio marido. Desculpe, eu não tenho estômago para entender isso. Antes que venham falar de

etiqueta, enfim, essa mesma etiqueta naquele lugar. Outra usuária resumiu também o sentimento da base. Ela disse: "Nunca cumprimentaria, tampouco abraçaria um dos maiores algozes da minha família". Agora a minha opinião e eu sei que pode dar polêmica. A Michele ela acertou. Eu sou ex-procurador da

República. Fui perseguido institucionalmente, conheço de perto o que esse alvo da STF. E mesmo assim eu te digo com tranquilidade, a Michele fez o que tinha que fazer naquele ambiente. Primeiro porque cumprimentar autoridades uma cerimônia institucional é educação básica, não é capitulação. A Michele tava ali em cerimônia oficial com autoridades, câmeras, cobertura nacional. Ela cumprimentou todos,

incluindo Morais. Isso que é uma mulher educada, elegante, como a Michele faz, mas esse nem é o motivo principal. A razão mais forte vem agora. Em segundo lugar, e o mais importante, a Michele e o Bolsonaro são as pessoas mais fracas dessa situação. Bolsonaro tá preso, condenado a 27 anos, gente. A Michele

cuida do marido nos piores momentos da vida dele. Cuida da Laurinha, uma menina menor de idade que cresce com o pai preso em casa. Lutam pela própria sobrevivência. Ela não ganharia nadaizando morais em público. Aliás, ganharia sim. Ela pioraria a situação do

marido. Ela pensou nele, ela pensou na família, ela pensou na Laurinha. Eles estão como que sequestrados. Essa é uma boa analogia. Você não julga o refém por ele tratar bem o sequestrador no assalto a banco. Você não julga o refém por ela

atender as ordens do sequestrador que coloca uma arma na cabeça dele. É como se tivesse ali debaixo da mira de uma arma. Ninguém sabe o que a Michele passa todos os dias, só ela. E bater nela redes sociais por ter cumprimentado o ministro do STF educadamente, é punir a pessoa mais fraca da história por algo que ela não tem controle. Punir duas vezes, né? tá sendo punida injustamente

Morais. E aí a gente vai lá e aumenta a carga dessa punição. E aqui, gente, tem uma esposa lutando pelo marido, lutando pela filha pequena e aí a base de apoio do próprio marido tá em alguma medida atirando pedras nela. Não me parece justo. Vamos cuidar da Michele da mesma forma como ela tá cuidando da família dela. E me conta agora aí a sua opinião.

Você acha que a Michele errou ou acertou? Quero ouvir sua opinião. Pode reclamar, pode discordar de mim, fica à vontade. Aqui é a sua casa. Aqui um espaço pra gente se conhecer também. Ter

opiniões diferentes não é ruim, gente. Isso é democrático, né? A gente defende a democracia de verdade, diferente alguns que defende uns tipos de democracia muito peculiares. Conta então aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, se prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.