---
video_title: "URGENTE: Moraes Proíbe Flávio de Visitar o Pai Preso!"
video_id: MTqCdM6OBfg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTqCdM6OBfg
video_date: 2026-07-13T20:45:04+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Alexandre de Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai preso. Ah, quando você acha que o ministro Alexandre de Moraes passou de todos os limites, ele vem, ele te prova que não, que sempre pode piorar, que o fundo do poço tem um alçapão. O ministro suspendeu por 90 dias o direito do senador Flávio Bolsonaro visitar o próprio pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. E eu, como ex-procurador, eu vou te mostrar porque que essa decisão é ilegal por três motivos. E por que que é uma

interferência direta na justiça eleitoral com um prazo aí de 90 dias que se encaixa perfeitamente no calendário eleitoral, o que indica um propósito claro de prejudicar a direita. Vem comigo entender essa história. No sábado, o Flávio leu nas redes sociais uma carta do pai em que o Bolsonaro pede união em torno da pré-candidatura do filho. Pro Morais ler essa carta como Flávio fez, teria violado a proibição que ele mesmo Morais impôs ao Bolsonaro, uma proibição de uso de redes sociais direta ou indiretamente. E aí, qual foi a punição que o Moraes aplicou? cortar a

visita do filho ao pai preso. E olha como que ele trata aqui um ex-presidente na decisão. Lê comigo o que que o Moraes escreveu. Sugere que o sentenciado, o que aconteceu? sugere que o sentenciado, o Jair Bolsonaro, pai, tinha plena ciência de que a sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetido, devendo os fatos, portanto, serem esclarecidos pela defesa. Gente, aqui tá

o primeiro absurdo. Uma carta lida por outra pessoa não é o Bolsonaro apostando em rede social. Isso é óbvio. Qualquer um vê o Morais, ele tá pervertendo completamente o significado das palavras. Se comunicar por carta é um direito de qualquer preso. E o que um

terceiro faz com essa carta é problema do terceiro. Não se confunde você fazer uma carta com você tocar um perfil de internet. E tem mais, essa proibição total de usar redes que o Moraes inventou, ela não tem sequer previsão em lei nenhuma. Ele criou uma pena que o Congresso nunca escreveu. Quando o juiz deve sim aplicar lei e não inventar lei.

Vamos agora pro segundo absurdo que é o mais grave. O Flávio Bolsonaro não é só filho do Bolsonaro. Desarcio, ele é advogado dele, inscrito na OAB, credenciado na defesa do ex-presidente. E o estatuto da advocacia garante ao advogado o direito de conversar com o cliente pessoal e reservadamente, mesmo que ele esteja preso. Ah, Deltan, mas era para fins políticos as conversas, não é só advogado, gente. Se ele

participa da estratégia de defesa, se ele é advogado constituído, ele tem direito. Ponto. É lei. Não importa o que você acha, o que eu acho, é a lei que fala. Mais uma vez. Ou seja, o Morais,

ele não bloqueou só a visita de um filho, ele bloqueou acesso a um advogado, ao seu cliente. Isso é uma violação frontal ou uma prerrogativa da advocacia feita para proteger direitos humanos. E aí eu te pergunto, a OAB que dorme em berço esplêndido quando o assunto são os abusos do Supremo, vai ficar calada de novo? E como o ministro do Supremo faz tudo isso sozinho? Eu já te explico assim como o terceiro absurdo e vou poder falar da parte eleitoral, mas antes, ó, se você não é inscrito aqui, a minha equipe me disse que metade de vocês que estão aqui não são inscritos o canal, então não custa nada para você se inscreve, clica no sininho bom para você que vai receber mais notificações dos nossos vídeos para saber quando saiu alguma coisa legal, alguma coisa que te interessa. É bom pro

canal, é bom pra nossa voz, é bom pra gente alimentar a indignação e mudar essa realidade terrível que a gente vive hoje no Brasil, que se concretiza nesse tipo de decisão do Alexandre Moraes. Então se inscreve aqui. Feito isso, feito isso, bora lá. E nós chegamos ao terceiro absurdo. Não bastasse cortar a visita, o Moraes ainda mandou investigar o Flávio por propaganda eleitoral. Lê

isso aqui comigo. A conduta de Flávio Bolsonaro como instrumento de promoção pública da sua pré-candidatura à presidência, com a divulgação de vídeo em rede social e a utilização de expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação, devendo ser apurada pelo Ministério Público Eleitoral. Repara aqui, gente, na cara de pau. Propaganda eleitoral é assunto da justiça eleitoral e o Moraes não é ministro do TCE. Ele saiu do Tribunal Eleitoral em 2024. Ele

não tem jurisdição sobre a eleição. Ele devia atuar aqui como ministro do Supremo, alguém aqui distante das partes, não como perseguidor, um investigador, um autuador. Mesmo assim, de dentro de um inquérito criminal, ele se mete a mandar apurar a campanha eleitoral. É um juiz criando poder que a lei não deu para ele e mais, agindo com uma parte que provoca a justiça, como um adversário político. Que loucura.

O Morais, ele bloqueia a visita de um filho ao pai, atropela uma das prerrogativas mais sagradas da advocacia, transforma uma carta em crime e ainda se fantasia de juiz eleitoral que ele não é. Isso não é uma adesão judicial, isso aqui parece uma perseguição com toga. Cada gesto da família Bolsonaro vira uma pretexto para uma nova punição, para uma nova restrição, para um novo suplício. E é por isso que eu quero ir pro Senado, porque é lá que se responsabiliza o abuso de autoridade e não dá mais para assistir calado. Se você quer me ver nessa briga agora, dá para me ajudar de um jeito importante. A minha vaquinha

eleitoral tá no ar e com qualquer valor no site quero apoiar você fortalece esse nosso projeto comum, que é essa pré-campanha ao Senado. Vamos lá. É um jeito de ajudar. E mesmo quem não é do Paraná consegue ajudar. Eu tenho sido surpreendido, eu tenho comentado com vocês por tanta gerosidade, por tanta gente aqui destinando, apoiando, gente.

São 1457 pessoas e você talvez seja a 1458 e eu vou ser muito grato. Muito obrigado. É um projeto coletivo. Vamos junto transformar o Brasil. Não vamos desistir, não vamos baixar a nossa cabeça. Me conta agora aqui embaixo,

proibiu um filho advogado, gente, de ver o próprio pai preso, isso é justiça ou isso é perseguição? Isso é justiça ou isso é tirania? Fala aí, conta para mim, curte o vídeo e vira membro para apoiar nosso trabalho.