---
video_title: "Jaques Wagner Caiu: Veja Quem do PT Será o Próximo!"
video_id: IAheK2fMDHk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAheK2fMDHk
video_date: 2026-06-25T14:35:05+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Jaques Wagner Caiu: Veja Quem do PT Será o Próximo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ja Wagner caiu e veja quem do PT vai ser o próximo. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que diferente do Jack Wagner não precisa renunciar a um cargo para tentar provar que você é inocente. Porque foi isso que aconteceu ontem. O

homem mais forte do Lula no Senado caiu. E essa queda, gente, é a prova definitiva de que o escândalo do Master entrou no coração do governo Lula e que o Wagner não vai cair sozinho. Vem comigo que eu vou te mostrar. O Jack Wagner, ele era o líder do governo Lula no Senado, ex-governador da Bahia, amigo do presidente Lula há mais de quatro décadas, um dos homens mais poderosos do PT. Semana passada, a Polícia Federal foi lá, bateu na porta dele, no caso do Banco Master, e achou que nós vimos em toda a imprensa, 55.000,

30.000€ em espécie, ou seja, o equivalente aí a mais de R$ 400.000 R$ 1.000 em espécie, um relógio de luxo, propinas milionárias que a investigação revelou, apartamento de 2.5 milhões deais, 11 milhões pra nora, camarote no show da Taylor Swift e olha por aí vai.

E ontem aí depois de 2 horas com o Lula no Alvorada em reunião, ele entregou o cargo e olha como que ele anunciou isso. Lê aqui comigo o que foi que ele escreveu nas redes sociais. Eu acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que eu me afastarei da liderança do governo no Senado. Nesse momento, a minha prioridade absoluta é provar a minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo XI lá da Bahia. E além da minha reeleição, Jaques Wagner, junto com a do Rui Costa pro Senado. Juntos com

humildade, com muito trabalho, renovaremos o nosso compromisso com o projeto colitivo, que vem mudando a Bahia e o Brasil. Vem mudando, né, aumentando as taxas de criminalidade, colocando o Brasil no fundo do poço. Gente, para tudo, para tudo, porque tem duas coisas absurdas aí. Primeira coisa, em comum acordo, ele fala que em comum acordo com o Lula, ah, o Jack Wagner, ele caiu porque a PF bateu na porta dele e o PT empurrou ele para fora do Palácio do Planalto para não respingar no Lula. Essa é a verdade. Chamar isso de

conversa entre amigos é cara de pau, é cortina de fumaça. Segunda coisa e pior, ele cai aqui para provar a inocência. Se ele é inocente, por que que precisou cair? Quem é inocente fica e prova a renúncia é a confissão de que o buraco é fundo, de que esse poço no final dele tem um alçapão e tem coisa pior para vir. Mas mais impressionante aqui tá na última linha do comunicado. Ele citou o

Rui Costa dizendo que vai disputar o Senado junto com ele. Por que que é uma bomba, gente? Porque o Rui Costa, que é ex-ministro da Casa Civil, é ex-governador da Bahia, ele é exatamente o próximo nome que a imprensa tá apontando na fila do master. No mesmo bilhete em que cai jurando inocência, Jaques Wagner já abraça o próximo que vai cair. E é aqui que eu preciso que você entenda o tamanho disso. Mas antes,

a minha equipe, ela me mostrou que quase metade de vocês assistem os nossos vídeos todos os dias, mas não estão inscritos aqui no canal. Se você acompanha as nossas análises todos os dias com frequência, eu quero te pedir de todo o meu coração, se inscreve, clica aqui no botão de inscrição, também no sininho, não custa nada para você, assim você não vai perder nada. E também você nos ajuda a continuar crescendo, trazendo essas análises para vocês e nos ajuda a fazer a voz, a nossa indignação conjunta, chegar ainda mais longe. Então se inscreve aí e vem comigo porque agora vai vir o que importa. O Jack Wagner e o Rui Costa, eles são eles não são simplesmente dois nomes soltos quaisquer, não. Eles são a chamada

República do Acarajé. Já ouviu falar? É a República do Acarajé da Bahia, o grupo mais forte do PT. A Bahia é o estado onde o PT manda há mais tempo. Cinco governos seguidos. O Wagner governou,

governou. Aí ele emplacou o Rui Costa e hoje tem o Jerônimo Rodriguez. E esse grupo ele não tá só na Bahia não, ele tá no centro da campanha de Lula, tá no centro do luliso, no centro do PT. Até o marqueteiro da reeleição, que é o Sidôio Palmeira é dele. João Santana e Mônica Moura, marqueteiros de Lula e Dilma, nas campanhas deles, também são da Bahia.

Você lembra do Dona Mendonça, publicitário que também trabalhou pro PT? Ele também é da Bahia, um estado que tem uma tradição muito forte em comunicação e marketing e de onde saíram muitos quadros importantes do PT. Quando master então encosta no Wagner, quando mira o Rui Costa, não é um senador qualquer, é o núcleo mais íntimo do poder, núcleo mais íntimo do Lula, núcleo mais íntimo do PT. E a leitura dentro do próprio PT, segundo a CNN, é de pânico. Eles têm pavor da investigação chegar a quem? a Rui Costa,

porque nas palavras do analista isso abalaria o PT inteiro. Tirar o Wagner da liderança para mudar de assunto e conseguiram o contrário. A queda dele provou que o masterer tá no coração do governo Lula. O primeiro dominó a petissa caiu e os outros estão ali, ó, na fila. E sim, gente, o Lula sacrificou amigo de quatro décadas para tentar se salvar, só que nem isso brinda ele, porque o problema nunca foi um homem só, foi o esquema que chegou à turma inteira dele. Enquanto a corrupção puder ir

subindo pelo topo do poder sem ninguém ser responsabilizado, isso não vai mudar. só muda de um jeito, com a direita chegando em peso ao Senado em 2027 para responsabilizar quem transformou o Estado brasileiro em balcão de banqueiro. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Agora me conta aí, o master para no Wagner ou ele derruba a República da Bahia inteira, hein? Que que você acha?

Me conta aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas. A gente tentou tudo, mas sempre prioriza quem é membro aqui do canal e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e próxima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.