---
video_title: "STF Briga Com Lula Para Defender Mendonça: Como Assim?!"
video_id: cKNvo6RYXHc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKNvo6RYXHc
video_date: 2026-08-09T19:02:49+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  STF Briga Com Lula Para Defender Mendonça: Como Assim?!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF briga com o Lula para defender o Mendonça. Como assim, Deltan? Para pensar aí. Como assim STF defendendo Mendça contra Lula? O STF aliado do Lula. Como assim? Ó, antes de tudo, eu

quero te fazer uma pergunta aí. Me responde nos comentários sem pesquisar no Google. Você sabe o nome do ministro da justiça do Lula? Você sabe mesmo? escreve aí para mim se você sabe, porque eu aposto que quase ninguém sabe. E você

não sabe, escreve: "Não sabia". E olha que o Ministério da Justiça é um dos mais importantes do governo. É o ministério que manda na Polícia Federal, pois é justamente este ministro apagado que virou o centro das brigas dos ministros do Supremo com o governo Lula. Lê aqui comigo o que saiu na coluna da Larissa Borges lá na Veja. Juízes da corte com acesso direto ao presidente Lula reclamaram recentemente ao petista do que consideraram apatia do chefe da passa da justiça e o nome dele Wellington Lima e Silva. Isso no

desarranjo de policiais federais. Integrantes da cúpula do judiciário do Supremo ainda não digeriram a postura do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, de encaminhar em 2025 ao ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, aquele relatório com os achados de investigadores envolvendo o ministro Dias Toffol e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Bom, gente, primeiro que ministro do Supremo sequer deveria ir reclamar com o presidente da República a respeito de nada, né? Mas vamos aqui desconsiderar, relevar isso por um momento e fingir que tá tudo normal em Brasília, mesmo não estando para entender o que que tá acontecendo. Os ministros foram reclamar com Lula porque na visão deles o ministro da justiça atual é fraco. Ele não resolve nada. Ele

deveria mandar mais com o Andrei Rodriguez. Inclusive não deveria ter permitido que o Andrei Rodrigues mandasse aquele relatório envolvendo Tof pro Supremo. Você tá conseguindo entender qual que é o ponto? O ponto é sempre eles se protegerem. A gente vai voltar isso mais paraa frente. E o

Andrei Rodrigues, eles estão, os ministros guardando o ressentimento dele por conta daquele relatório que ele mandou pro Faquim com as ligações entre Toffur e Vorcaro e o Master por meio daquele resorteá. E aí segue aqui para acompanhar essa história, ó. Olime Silva, o ministro da justiça, ele não teria ascendência sobre o diretor geral para discutir episódios específicos envolvendo policiais federais, nem o mesmo trânsito que o próprio diretor, o Andrei Rodrigues, já que o Andrei Rodrigues, ele foi coordenador da equipe de segurança do petista Lula nas eleições e aí ele tem uma relação próxima por conta disso com o presidente. Ou seja, no papel, o ministro da justiça manda na PF, mas na realidade o diretor geral que tá abaixo dele teria mais ascendência, inclusive mais trânsito com o próprio com o próprio presidente Lula. Mas não só isso, mas trânsito também com os delegados, com os agentes da corporação e isso tudo muito mais do que o ministro da justiça que tá acima dele na hierarquia do governo. E tem mais, eles

criaram aí uma teoria conspiratória de que o ministro André Mendonça teria uma polícia federal paralela dentro do gabinete dele. Gente, isso aqui é coisa típica criada por ministros do Supremo Tribunal Federal que querem se proteger das investigações, estão lá enrolados com master e aí estão criando teoria conspiratória contra o André Mendonça. Olha aí comigo. Um dos casos relatados pelos juízes a Lula, pelos ministros a Lula, diz respeito à presença de um delegado da PF no gabinete do ministro André Mendonça. E a suspeita, sem elementos de prova concretos, ou seja, é narrativa, criação, a teoria da conspiração, de que esse policial atuaria de forma paralela na investigação dos processos envolvendo Lulinha. Ué, né, gente? Mas quando o

ministro Alexandre Moraes mandou trocar um delegado que investigava o Bolsonaro, aí ninguém acusou Moraes de ter uma PF paralela, né? Nem quando o Fábio Chora, aquele delegado de estimação do Morais saiu da PF para ir trabalhar lá no gabinete do ministro. Mas bora seguir, porque uma outra notícia diz que os ministros do STF entraram em uma outra briga com Lula, desta vez, incrivelmente, para defender o ministro André Mendonça. Como assim? Mas isso não é contraditório com o que a gente acabou de ver? Calma, calma, que eu vou te

explicar tudo. Lê aqui comigo o que saiu no jornal Globo. Uma do Supremo considerou inadmissível a decisão dos 27 superintendentes regionais da Polícia Federal de divulgar uma nota pública em defesa da direção da corporação, em defesa da direção da Polícia Federal. Os ministros do Supremo, então, eles não estão saindo aqui, na verdade, em defesa do Mendonça. Se fosse isso, eles teriam defendido o Mend.

quando a Polícia Federal resistiu às ordens do Mendonça e ficaram aí esses ministros calados semana passada. O que incomodou agora os ministros não foi o desrespeito ao Mendonça e particularmente a esse ministro, não. Foi a polícia dizer em público que ela não obedece ao Supremo, que ela tem independência. Ou seja, esses ministros saindo em defesa é do corporativismo do Supremo, é em defesa da supremacia deles. Eles não aceitam que exista no Brasil uma instituição que não seja submissa a eles. E olha a régua que

sobra dessa história. Delegado assinar um texto dizendo que a polícia é técnica independente, aí é inadmissível pros ministros. Mas ministro do Supremo ligar pro Lula, pro presidente, reclamando de um ministro da justiça, de um ministro do governo, aí é tudo normal, né? Inadmissível é só quando quem fala não é eles os supremos. Me responde aí nos comentários. Você acertou o nome do

ministro da justiça? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.