---
video_title: "Moraes Ameaça Afastar Presidentes de Tribunais!"
video_id: 8jqq-tFm69w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jqq-tFm69w
video_date: 2026-07-06T18:36:08+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Ameaça Afastar Presidentes de Tribunais!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes agora ameaça afastar os presidentes dos tribunais do Brasil. gente, que o ministro Alexandre Moraes é ambicioso, paranóico, tem delírios de poder, a gente já sabia, mas o que ele acabou de fazer tá em outro nível de insanidade. Ele deu uma ordem com ameaça e tudo pros presidentes, dos tribunais dos sete estados do país e avisou que se não obedecerem, ele pode simplesmente afastar cada um deles do cargo. Gente, um ministro só sentado em Brasília se achando no direito de demitir os chefes de justiça dos Estados inteiros. Olha aqui comigo o que foi que o Globo publicou. Morais ameaça afastar

presidentes e tribunais e cobre explicações sobre su salários após decisão do STF. Em despacho assinado nessa segunda, Moraes determinou que os tribunais apresentem as folhas de pagamento dos últimos 4 meses e advertiu que o descumprimento da ordem poderá levar ao imediato afastamento do cargo de direção, além de responsabilização penal, civil e disciplinar. A medida foi tomada após a divulgação de reportagem da Folha, apontando que tribunais estaduais teriam autorizado em maio pagamentos acima dos parâmetros fixados pelo Supremo no julgamento realizado em março desse ano. Ou seja, quem não entregar os documentos que ele exigiu no prazo que ele deu, pode ser tirado na hora da presidência do tribunal e ainda responder na esfera penal, civil e disciplinar. É o tal do 48 horas para se explicar clássico do Morais, mas dessa vez não foi pro Bolsonaro, foi para presidentes dos tribunais. E presta

atenção nesse detalhe. O presidente de um Tribunal de Justiça é eleito pelos próprios desembargadores daquele estado. Não é cargo do Morais, não é funcionário dele, mas ele age como se fosse o dono. Mas um tribunal é o órgão máximo do judiciário de estado e você tem independência entre estado, União e Município. São três esferas da federação diferentes. Mas o Morais, ele tá se

colocando acima, determinando, mandando como um chefe, como um chefe ditador. Pior. E agora, para ficar muito claro, gente, nós não estamos aqui defendendo o penduricalio. Pelo contrário, juízes e procuradores devem ter um salário digno que seja compatível com a função e que respeite o princípio constitucional da irredutibilidade de subsídio, mas sem penduricário. Ah, Deltan, mas olha, o Morais está fazendo contra os penduricários, então tá tudo bem, gente.

Esse é o raciocínio de muita gente para justificar os abusos contra a direita. Ah, é contra a direita, então tá tudo bem. Aí justificam censura, prisões, condenações ilegais, inelegibilidades. A gente tem que defender o princípio, a causa, o direito, a liberdade, respeito à lei. Até o Supremo tem que respeitar a Constituição e a lei. E a gente não pode

abrir mão disso, porque a gente já viu no que dá quando o ministro pode fazer o que ele quer. Tirania judicial. Hoje é o penduricário, amanhã é você. A questão aqui então é como que essa decisão é mais uma prova de como o ministro Alexandre de Moraes ele age de forma autoritária, como se ele fosse um imperador de fato do país e não juiz. Ele deu ultimato com a ameaça de demissão em cima. No despacho, ele diz

que os tribunais, em tese, em tese, desrespeitaram a decisão da corte. em tese, gente, nem provou nada e já veio com a guilhotina na mão. Isso não é postura de juiz, isso é postura de imperador que dá ordem, que espera obediência do reino inteiro. E por que que isso pode explodir na mão do próprio STF? Eu já te explico. Mas, ó, se você

não é inscrito, se inscreve, clica no sininho, é rápido demais e ajuda muito o canal e a nossa voz, a nossa indignação coletiva a se espalhar. Feito isso, gente, bora lá. Mas feito isso, hein, clicou nos dois, bora lá. Ao fazer o que ele tá fazendo, o Morais e o STF, eles estão declarando guerra ao judiciário inteiro. Pensa comigo, os Suprem são 11 ministros, mas a justiça brasileira tem 20.000 juízes espalhados pelo país,

tribunais e todos os estados, que são justamente quem o Morais agora ameaça. Quando ele trata desembargador como subordinado que ele pode demitir, ele não humilha só sete presidentes e tribunal, ele manda um recado pra classe inteira. Aqui quem manda sou eu. Aqui não tem direito nem para vocês. Vocês obedecem. Ponto. E se eu quiser, eu

corto a cabeça de vocês. E isso é um tiro no pé, porque o poder do STF depende do resto da justiça respeitar o STF. No dia em que os juízes do país passarem a ver o Supremo como inimigo e não como chefe, o feitiço vira contra o feiticeiro. Não à toa as associações e magistrados já vinham reclamando do Supremo por causa desses cortes. O Morais só jogou gasolina agora no fogo.

Um ministro que se acha no direito de dar ordem, ameaçar e afastar quem ele quiser, sem ninguém para segurar. Esse é o retrato do problema que o Brasil vive hoje. Hoje um ministro do Supremo que abusa não responde a ninguém. A primeira das minhas 10 medidas pro Senado é exatamente esta: obrigar o Senado a julgar num prazo determinado, certo? O impeachment de um ministro que passa dos limites. Chega de ministro

intocável se achando imperador. Se você concorda, então entra no meu site. É fácil, ó. Você vai clicar lá, vai digitar deandalagnol.com.br, br. Abre

lá, conheça as 10 medidas pro Senado. Você pode assinar aqui em 20 segundinhos, gente. Link tá aqui embaixo. Em 2015, a gente juntou milhões de assinaturas contra a corrupção. Imagina agora. Me conta aqui embaixo.

Morais, ele tem o direito de ameaçar afastar os presidentes dos tribunais ou ele passou dos limites e vei? conta para mim, se inscreve no canal, curta o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.