---
video_title: "É IMPERDÍVEL: Moraes foi derrotado!"
video_id: 5KtwIFgcO0w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5KtwIFgcO0w
video_date: 2026-04-22T14:45:22+00:00
video_description: |
  É IMPERDÍVEL: Moraes foi derrotado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Faquinho foi uma derrota brutal a Morais. Derrota brutal. Isso é imperdível. Bora começar bem o nosso dia. Começar essa semana curta depois do feriado energizados. Olha, a gente

precisa comemorar as nossas vitórias. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não acabou de ser derrotado e humilhado no Supremo Tribunal Federal. Pessoal, se lembra daquela manobra do Morais que a gente mostrou aqui no canal? Ele desengavetou uma ação do PT que tava parada há 4 anos para tentar destruir a delação do Vorcaro antes que ela aconteça. Pois bem, a Malu Gaspar revelou no jornal O Globo que o plano de Morais encontrou um obstáculo que ele não consegue contornar, o presidente do STF, Edson Faquim. De o que que o Faquim fez, hein?

Eu vou te contar. E aqui é preciso entender uma coisa sobre como que o Supremo funciona no STF. Quem decide o que que vai ser julgado e quando vai ser julgado é o presidente da Corte. Morais pode desengavetar quantas ações quiser, pode mandar pro plenário, pode pedir inclusão na pauta, mas quem que controla a agenda, o que vai ser decidido, quando vai ser decidido é o Faquim. Esse é o poder mais silencioso e mais devastador que existe no tribunal. E é o mesmo

poder que tem o presidente da Câmara e o do Senado. É o poder de decidir o que vai ser votado. E o Faquim decidiu usar esse poder contra Morais. Segundo interlocutores do Faquim, que foram ouvidos pela Malu Gaspar, as pautas de julgamento dos meses de abril e maio já foram divulgadas pela presidência do STF. E presta atenção, a ação do PT não está nessas pautas. No dia 6 de abril,

Morais pediu a inclusão dessa ação nas sessões presenciais do plenário e ele foi ignorado solenemente. Faquim simplesmente não incluiu e o motivo é devastador para Moraes. A ala do Supremo Tribunal Federal que não orbita ali ao redor do Morais e do Gilmar entende que julgar essa ação agora pode dificultar o fechamento do acordo de delação entre o Vorcaro, a Polícia Federal e a PGR. Um acordo que depende do aval do ministro André Mendonça. O Faquim também teme que o julgamento se transforme aí em mais um foco de disputa no tribunal, de crise, de conflito. Um tribunal que já tá

rachado depois da CPI do crime organizado, ter pedido o indiciamento do Morais, do Gilmar e do Tofoli. O presidente do Supremo, ele não quer mais ruído entre os ministros, nem decisões que prejudiquem a imagem da Corte. Ou seja, Faquim está protegendo a delação que o Moraes quer destruir. E como a gente também mostrou aqui no canal, a PGR e a AGU já se manifestaram lá atrás em 2022, nesses autos dessação do PT, da mesma ação, pedindo que o Supremo Tribunal Federal rejeite a ação do PT. O então chefe da GIU chamou os pedidos do PT de implausíveis e o então PGR disse que não cabe ao Supremo interferir dessa forma. O Gonê e o Messias, que hoje

ocupam esses cargos, eles estão aí então com as mãos de certa forma amarradas. Afinal de contas, suas instituições já se manifestaram de modo sólido. Então, olha só a situação do Morais. Ele desengavetou uma ação morta há 4 anos, forçou a barra para colocar na pauta do plenário. E o resultado? Faquim não

pauta. PGR reagi agiu já se posicionaram contra no passado. André Mendonça tá fechando a delação por outra via. E o Morais é ele próprio um alvo potencial dessa delação. Os advogados do Vorcaro, eles já garantiram que ela vai ser séria e completa. E um dos pontos que

precisam, precisam ser esclarecidos é esse contrato dos R0 milhões deais que o Banco Master fechou com o escritório da dona Vivi, a advogada mais cara do mundo, também conhecida como mulher de Morais. O Faquim, ele não precisou fazer discurso, não precisou confrontar morais publicamente. Ele usou o poder mais discreto e mais eficaz que existe no Supremo. Simplesmente não pautou. E com isso a manobra do Morais morre na gaveta do mesmo jeito que ele tentou tirá-la de lá. O Morais está cercado. Faquim pelo

lado institucional, PRGR, AGU pelo lado jurídico nessa ação. Vorcaro pelo lado da delação. O desespero é real, a derrota é brutal. E a gente vê, por isso, reações cada vez mais atabalhoadas, cada vez mais emocionalmente descontroladas, como aquelas do Gilmar Mendes, que teve contra Zema e contra Alessandro Vieira. Você acha que o Moraes vai tentar outra manobra ou e finalmente entendeu que ele tá encurralado, hein? Me conta aí nos

comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, torne-se membro para receber análise exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. E comece a semana muito bem com essa notícia. Grande abraço e até o próximo vídeo.