---
video_title: "André Mendonça derruba decisões de Toffoli e libera PF: Moraes e Toffoli apavorados!"
video_id: T-ryI-ydZYs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-ryI-ydZYs
video_date: 2026-02-20T17:21:17+00:00
video_description: |
  🚨 Caso Master: Mendonça revê decisões e amplia atuação da PF!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a decisão do ministro André Mendonça no caso Master que mudou o rumo da investigação no STF:
  
  1️⃣ A revisão de decisões anteriores que concentravam a análise do material apreendido, permitindo que as perícias sigam o fluxo técnico regular da Polícia Federal;
  2️⃣ A autorização para que extrações, indexações e custódia dos bens apreendidos ocorram nos moldes ordinários da PF, com distribuição entre peritos habilitados e critérios técnicos;
  3️⃣ O impacto institucional da medida, que reforça a supervisão judicial do relator, mas amplia a autonomia operacional da investigação dentro dos limites legais.
  
  ⚠️ Em investigações que envolvem autoridades, decisões sobre cadeia de custódia, perícia e acesso a provas são determinantes para a credibilidade do processo e para a segurança jurídica de todos os envolvidos.
  
  💬 E você, acredita que essa mudança na condução do caso fortalece a investigação ou pode gerar novos conflitos dentro do STF?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça derruba decisões, empodera a Polícia Federal e tira o sono de Morais e de Tofoli. Seestou, cestou, pessoal. Que jeito melhor de começar o fim de semana do que com essa notícia que eu vou te mostrar agora, que eu aposto que tem deixado Morais e Tofoles sem solo, extremamente preocupados. André Mendonça simplesmente derrubou aquelas decisões ilegais do Tofol e devolveu poder pra Polícia Federal. A PF tem carta branca no caso master. Bora

lá. O Caio Junqueira, ele revelou isso aqui, ó, na CNN Brasil. Mendonça revê decisão de Tofol e empodera polícia federal no caso master. O novo relator do caso master no STF, ministro André Mendonça, reviu a decisão anterior do Diasto Tofol sobre a análise do material aprendido nas investigações e, na prática acabou por empoderar o trabalho dos investigadores. Nessa decisão obtida pela CNN, ele autorizou os pedidos da Polícia Federal para que as extrações, indexações e análises dos materiais sigam o fluxo ordinário de trabalho pericial da instituição, com distribuição irregular das demandas entre peritos habilitados, conforme critérios técnicos e administrativos.

Lembrem, gente, o Tof tinha restrito trabalho a peritos indicados, nomeados os peritos do Tof. Isso para concentrar informação, para não vazar nada, cheio de receios, querendo controlar e para que, concluídas as extrações os procedimentos periciais necessários, seja autorizada a custódia integral dos bens apreendidos nos depósitos da Polícia Federal, como ordinariamente ocorre nessa fase das investigações, evitando-se dificuldades logísticas entre instituições, redução de eficiência operacional e aumento do risco de falhas à cadeia de custódia decorrentes da maior movimentação dos bens. Gente, por que isso aqui, ó? Porque o ministro Dias Tof tinha determinado que todo material ficasse lá no Supremo Tribunal Federal, algo inédito, uma aberração. Nunca tinha se visto nada parecido com aquilo que Tofol tinha determinado. Agora vem André

Menda, passa a borracha na decisão ilegal do Dias Tofol e fala: "Polícia Federal, pode trabalhar, deixa a Polícia Federal trabalhar. Essa é a realidade. Acabou a brindagem do Tofoli. Acabaram então os peritos escolhidos a dedo, acabou o material preso no gabinete do ministro, acabou a lista de perguntas pra delegada, lembra dessa? Acabou a acariação contra o auditor do Banco Central que cumpriu o seu dever. Acabou

a inversão de papéis entre investigado Banco Master e Investigador Banco Central. A Polícia Federal agora, gente, tá trabalhando livremente com seus próprios peritos, com seus próprios critérios, como sempre tinha que ter sido feito. Gente, isso aqui é gigante. Agora a Polícia Federal vai poder trabalhar sem amarras, indo para cima de quem tiver que ir. Lembrando que a Polícia Federal tá revoltada e indignada com o tratamento que os ministros do próprio Supremo deram pra Polícia Federal, com os xingamentos feitos aos policiais e ao trabalho deles naquela reunião secreta. dos ministros do

Supremo que vazou pra imprensa. A Folha São Paulo, ela complementou dizendo aí que o Mendonça aumenta acesso a material aprendido, inclusive celulares, e autoriza a Polícia Federal a colher depoimentos investigados e testemunhas. Relator do inquérito no STF afirma que novas frentes da investigação devem ser antes analisadas por ele. Ou seja, o Mendonça está deixando literalmente a Polícia Federal trabalhar. Não tá deixando ela fazer bagunça, não. Tá

deixando ela trabalhar corretamente, com supervisão judicial adequada, mas sem amarras políticas. O ministro Andé Mendolsa, ele tá provando mais uma vez o que que ele é um ministro técnico, sério e que tá deixando claro, eu vou fazer isso da forma correta, sem blindagens, sem protecionismos. Para vocês terem uma ideia de quem é o ministro André Menda, ontem jornalistas da CNN elogiaram ele no programa do William VC por ele não ser nem arrogante, nem soberbo, ao contrário do Morais, do Toffury e que assim que ele soube que ele foi sorteado relator do caso master, adivinha o que que ele fez? Ele se recolheu em seu gabinete em oração. Olha aí comigo. De

volta aqui à psicologia de ontem, né? Porque nós tratamos da soberba do Tofoli, a soberba do Alexandre Moraes e é uma soberba eh dividida também com outras lideranças dos outros poderes. Eh, o André Mendonça é tá há pouco tempo lá, tem uma uma personalidade diferente até em função da religião, tem um outro comportamento e tudo mais. >> É profundamente religioso. >> Ele é profundamente religioso. Você deu

hoje na sua coluna, né, que ele teria ali se retirado no momento em que ele descobre que ele vai ser o relator do master. >> Ele pede pr as pessoas saírem da sala porque ele quer se dedicar a orações, >> se recolher em orações. Eu eu eu leio você, viu, William V. E obado pelo apoio. >> Não, mas vamos lá. Eh, ele não

apresentou traços de soberba. Por quê? Porque ele nunca teve um caso tão relevante. >> Não, mas ele não é um cara arrogante, é um cara. >> É, então, mas isso que eu tô falando. A

primeira vista a gente pode até fazer essa leitura dele, mas ele também vai ter que provar se ele tem essa diferença paraar de volta aqui a psicologia. Gente, que espetáculo, que espetáculo. Se recolheu em oração. Um cara humilde, um cara que busca Deus, temente a Deus, que busca fazer o certo. Que exemplo que nós temos o Supremo. Isso sim, gente, é

um ministro, isso é um magistrado, é um juiz. Mas e agora, hein? Agora Morais e Tof vão precisar tomar Rivotrio para dormir, porque com a Polícia Federal desimpedida, nada mais impede que surjam todas as provas das relações do dois dos dois com Vorcaro. E não só isso, gente. A hora que entrar ali na empresa Marí, quebrar o sigilo, ver de onde veio o dinheiro e para onde foi, aí que a casa vai cair pro Tofre. Escreva o que eu tô

falando. Olha, os mais de 10 encontros presenciais do Toffury tem mais a esconder ou não? E os negócios milionários? E o contrato de 129 milhões, tudo. Mendonça soltou o monstro da jaula, o monstro chamado Polícia Federal. Fortes emoções à frente e eu

convido você a orar por André Mendonça. Que Deus o proteja, o fortaleça, dê coragem e dê sabedoria a ele. E agora me conta aí nos comentários, você acha que a Polícia Federal vai encontrar provas devastadoras sobre Morais e Tofre agora que ela tá livre para investigar? Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de uma forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.