---
video_title: "Família Moraes PERSEGUE senador com processo judicial!"
video_id: aLY2sG5OIgk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aLY2sG5OIgk
video_date: 2026-04-28T21:53:03+00:00
video_description: |
  Família Moraes quer R$ 60 mil de indenização de senador!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A família de Alexandre de Moraes processa o senador que pediu seu indiciamento. Alessandro Vieira, senador delegado, relator da CPI do crime organizado, acabou de revelar nas redes sociais que ele acabou de receber uma ação de danos morais no colo. Quem que assina? O escritório da dona Vivi, advogada mais cara do mundo. O valor pedido é de R$ 60.000.

20.000 para Morais, 20.000 para Viviane Barice de Morais e 20.000 pros filhos do casal. E o motivo, hein? Vieira teria

excedido os limites da liberdade de expressão ao associar a família Morais ao PCC. Olha aqui comigo o vídeo. >> O processo de tentativa de ameaça, de intimidação com relação à minha atuação por parte dos ministros supremo continua. Recebi agora aqui a intimação. A família do ministro Alexandre de Moraes do escritório B de Morais, aquele dos R$ 129 milhõesais no contrato com Master está me processando por dano moral. Que que eles alegam falsamente?

Eu teria dito que esse escritório recebeu dinheiro do PCC. Eu não disse isso em nenhum momento. Isso tá gravado, tá filmado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. Essa é a verdade dos fácil. E a intimidação, a

tentativa de através de processos constranger não vai parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos. Lê aqui comigo agora o que que o Vieira realmente disse no SBT News em 15 de março. Ele disse: "Aspas, você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos do PCC, o Primeiro Comando da Capital, uma organização criminosa violenta. Você tem indicativos de pagamento a autoridades e diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário." Conclui.

Ao responder outra pergunta, Vieira cita parênteses do ministro, aspas, a gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e os familiares dos ministros Dias Toffur e Alexandre de Moraes. Quando o Master contrata o escritório da advocacia da família do ministro Alexandre Moraes, ele está contratando um serviço jurídico. Esse escritório prestou serviços correspondentes aos aos valores recebidos? Até o momento o indicativo é que não. Pessoal, repara bem, o Vieira, ele não disse Morais é do PCC ou que ele recebeu o dinheiro do PCC. Ele disse que

há indicadores de circulação financeira entre o grupo criminoso e parentes do ministro. É uma diferença enorme e é exatamente o que o relator de CPI tem o dever de reportar e comunicar paraa imprensa se ele descobriu. É uma análise objetiva e se ela é factualmente verdadeira, ela não gera nenhuma direito à indenização, não gera um dever de indenizar. O escritório que assina a petição cotovieira, o escritório da dona Vivi, é aquele mesmo escritório que recebeu R milhões deais no banco master entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025. É o mesmo escritório cujo faturamento cresceu 500% depois que Moraes chegou ao Supremo. É esse

escritório que agora se diz aí ofendido porque um senador ousou perguntar de onde que vem tanto dinheiro. Bora dar um passo agora para trás e entender o que que tá acontecendo aqui. A CPI do crime organizado, ela tentou aprovar um relatório do Vieira indiciando os ministros no dia 14 de abril. O relatório pediu indiciamento do Morais, do Gilmar Mendes, do Tof e do próprio PGR Paulo Gonê, só que foi rejeitado por seis votos a quatro com uma articulação direta e intensa do governo Lula, que trocou senadores que compunham a comissão na CPI. O Moraes conseguiu não ser indiciado, mas também não conseguiu calar Alessandro Vieira. Aí veio veio aí

o plano B, ação cível de R$ 60.000, R$ 1.000. Valor de juizado especial movida por alguém que ganha mais de R$ 40.000 por mês com o ministro do Supremo e cuja esposa ganha aí milhões e milhões advogando, né? O objetivo não é o

dinheiro, claramente, é a mensagem. Fale de mim, olhe, eu ter processo. Se eu não der uma canetada e te censurar, eu ter processo. E o time é cirúrgico. Essa ação cai 24 horas antes da sabatina do Jorge Messias pra vaga do pra vaga que abriu lá no STF. Amanhã, dia 29 de

abril, às 9 horas da manhã, na CCJ do Senado. É uma coincidência? Pelos critérios do próprio Morais, coincidência não existe. Agora, o ponto jurídico que destrói essa ação. O artigo 53 da Constituição diz que os deputados senadores são invioláveis, civil e penalmente, por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Vieira era o

relator de uma CPI. Ele tava no exercício pleno do mandato. Tudo o que ele disse tem imunidade material absoluta. É jurisprudência consolidada do próspero STF desde 2003. Morais sabe disso. Morais ensina isso. Ele escreve

isso no seu livro e mesmo assim ele processou. E a resposta do Vieiro foi na lata. Ele disse: "Intimidação não vai parar o meu trabalho". E eu te pergunto, quando o ministro do Supremo usa a máquina judicial para processar o senador que investiga a sua família, quem é que tá aí abusando do poder, hein? Quem é que tá se acedendo? Quem é

que tá errando? Quem é que tá mais uma vez censurando? Me conta aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha se tornar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e para apoiar o nosso trabalho de uma forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.