---
video_title: "Ataque aos cristãos, palhaço Bozo, família destruída: o carnaval de Lula!"
video_id: _Qd0eWlRIq8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Qd0eWlRIq8
video_date: 2026-02-16T14:22:13+00:00
video_description: |
  🚨 Carnaval gera revolta e vira novo campo de batalha política no Brasil!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a repercussão nacional após o desfile que homenageou Lula e gerou forte reação de setores conservadores, religiosos e da oposição.
  
  1️⃣ O desfile apresentou encenações e personagens interpretados como ataques a cristãos, conservadores e à direita, incluindo representações satíricas que geraram indignação em grande parte do público nas redes sociais;
  2️⃣ A presença de símbolos políticos, referências eleitorais e encenações relacionadas às eleições reacendeu o debate sobre propaganda eleitoral antecipada e o uso de eventos culturais com financiamento público para fins políticos;
  3️⃣ Lideranças políticas e jurídicas já articulam ações na Justiça Eleitoral para avaliar possíveis irregularidades, incluindo eventual abuso de poder político e econômico e consequências futuras para o cenário eleitoral.
  
  ⚠️ O episódio amplia a polarização política e religiosa no país e pode ter desdobramentos jurídicos e eleitorais importantes nos próximos meses.
  
  💬 Na sua opinião, o desfile ultrapassou os limites da manifestação artística e entrou no campo político-eleitoral? Quero ler sua análise nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Brasil acordou revoltado com o desfile pro Lula. Eu vou mostrar para você agora o ataque aos cristãos, o palhaço bozo, a desturição da família na frente das câmeras. O carnaval eleitoral de Lula foi um show de absurdos. Eu tô absolutamente enojado, com o estômago embrulhado, nauseado por esse carnaval eleitoral nojento do Lula. Senta aí na cadeira, porque o que eu vou te mostrar agora é uma das coisas mais absurdas, descaradas e nojentas que você vai ver na sua vida. Bora começar então com isto

aqui, ó, com o palhaço Bozo. Quem vocês acham que é esse aí, hein? Você sabe muito bem quem é, não sabe? Repare aí no gestual dele, como que ele dança, fazendo arminhas com as mãos, os dançarinos ao lado dele. Dá uma olhadinha nesse momento especial, eles fazendo flexão. Já vou voltar nesse

momento. Eles aí com roupas que fazem referências aos militares usando verde oliva. Vejam como que eles fizeram flexões em mais uma clara referência ao Bolsonaro, aquele vídeo viral em que ele fez flexões com os soldados do exército. E aí, quem você acha que vai surgir? Olha aí, ó. Surgindo, ó.

Surge Lula. Lula que enfrenta aí o palhaço, que contesta, que fica de frente com o palhaço, frente a frente. E depois de enfrentar, adivinha quem vai surgir do alçapão? Surge aí a janja, o povo indígena, o pobre. E adivinha o que que eles vão fazer juntos, hein?

Eles vão subir agora a rampa presidencial rumo ao Palácio do Planalto. Esse é o samba enredo refazendo literalmente as eleições em 2022, só que com ataques chulos, baixos a todos aqueles que discórno de Lula, representados aí por Bolsonaro, que foi estereotipado como um palhaço. Isso é a demonização da oposição, é a demonização do adversário, de quem pensa diferente. Você achou pouco? Calma, calma que piora. Vem comigo aqui ver os

evangélicos e os cristãos como que eles foram retratados. Cristãos em latas de conserva. Isso para fazer um trocadilho aí com a palavra conservador. Mas porque é assim que eles nos vêm, como pessoas atrasadas do passado, sem vitalidade. E os patriotas, hein? Como que eles se

representaram? Gordos com orelhas do Mickey, chapéus do Maga, Make America, Great again do Trump. Olha, gente, a troça, olha a joossa, olha o deboche que eles fizeram com a direita, com os conservadores, com os cristãos, que são a maior parte dos brasileiros. E isso ao vivo na Rede Globo. E o que que foi que ao vivo na Rede Globo os cantores do Sambberreda fizeram, hein? Os cantores da música.

Algo que se repetiu ao longo de toda a avenida durante o desfile. Adivinha? Eles fizeram o L, o principal símbolo eleitoral do Lula desde 2022. E para piorar, como se já não estivesse ruim o suficiente, dá uma olhadinha aqui comigo no Lula, na Dilma Roussef, surgindo aí, ó, do presidente Lula, presidente Dilma Russef, o ex-presidente Michel Temer e >> surgindo, você vê o Temer roubando a faixa presidencial da Dilma e até o Alexandre de Morais. E sim, gente, o Alexandre Moraes coloca o palhaço bozo atrás das grades do desfile.

E agora eu vou mostrar para você um dos momentos mais graves de todo o desfile. O ataque brutal à família brasileira. Sim, gente, eles tiveram a coragem, a desfaçatez de atacar a família pra rede nacional de televisão. A família tradicional, a família nuclear, pai, mãe, filhos, família em conserva, como eles chamaram. Olha aí, ó.

E agora, gente, percebam aí, ó. Repara comigo o que que eles estão segurando na mão. Repara esses que estão usando aí a fantasia de cristãos na lata de conserva. Olha o que que eles estão segurando na mão. A família nuclear. Vocês viram?

Repara aqui, ó. Volta um pouquinho aqui, ó. Ó, mais um pouquinho, ó. Você vai ver agora aparecer, ó. Ó o que que ele tá segurando na mão. Tá vendo ali, ó? O que

que tá segurando na mão? a Bíblia, eles estão satirizando, debochando, atacando a fé. Tão dizendo que quem tem a Bíblia na mão é atrasado, tá no passado, que a família tradicional tá no passado. Essa é a mensagem que os lolistas da Sapucaí estão mandando. Se você tem a Bíblia na mão, meu amigo, para eles, você já era.

Este é o governo Lula. Ataque à família, ataque aos cristãos, ataque aos adversários. Propaganda eleitoral antecipada, escraashada, descarada. Tudo regado a milhões de reais em dinheiro público. Tudo em pleno ano eleitoral. Em

pleno ano eleitoral. Imaginem se fosse o Bolsonaro que fizesse isso. Imagine se em vez de evangélicos e cristãos o deboche fosse com o candomblé ou com a banda. Imagine o que que o Ministério Público não faria. Imagine o que que a imprensa não diria. O mundo iria cair,

ou melhor, não imagina não. Eu vou mostrar um outro vídeo ainda hoje como que isso seria. Então, aciona aí o sininho para você não perder. Ah, mas isso aqui não vai ficar assim. Com vocês, Eduardo Ribeiro, presidente do meu partido, Partido Novo. Olha o que

que ele disse aqui. O que denunciamos ao TSE está se confirmando ao vivo. Assim que Lula registrar sua candidatura, o Partido Novo vai ajuizar uma ação de investigação judicial eleitoral, requerendo a cassação do registro e a sua inelegibilidade. A lei deve ser igual para todos. Lula inelegível já. M.