---
video_title: "ESTÁ GAGÁ: Lula fala absurdos sobre corrupção e chama Janja de Marisa!"
video_id: cFFpY525uc4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cFFpY525uc4
video_date: 2026-02-10T17:01:04+00:00
video_description: |
  🚨 ESTÁ GAGÁ: Lula fala absurdos sobre corrupção e chama Janja de Marisa
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que as falas recentes de Luiz Inácio Lula da Silva acendem um alerta grave sobre sua capacidade de governar e colocam em xeque qualquer tentativa de reeleição:
  
  1️⃣ Declarações desconectadas da realidade, como afirmar que “pela primeira vez” o Brasil persegue magnatas da corrupção — ignorando completamente a Operação Lava Jato, que levou o próprio Lula à prisão;
  2️⃣ Confusões preocupantes em eventos públicos, incluindo o episódio em que Lula chama Rosângela da Silva (Janja) de Marisa, além de erros factuais repetidos, números absurdos e trocas de nomes históricos;
  3️⃣ O risco institucional de um presidente fragilizado, que aos 80 anos quer governar até os 84, repetindo um cenário internacional já visto de perda de condições cognitivas no exercício do poder.
  
  ⚠️ Não se trata de ataque pessoal ou deboche. Quando sinais de confusão mental partem do presidente da República, isso deixa de ser assunto privado e passa a afetar diretamente o governo, a economia e a vida de todos os brasileiros.
  
  💬 Na sua avaliação, esses episódios são apenas “gafes” ou indicam que Lula realmente não tem mais condições de governar o país? Quero ler sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele está gag. Lula fala absurdo sobre a corrupção e chama a Janja de Marisa. Presta atenção nisso aqui que eu vou te mostrar agora porque é muito, é muito grave pro Brasil. Isso aqui é comparável àquelas cenas deploráveis do Joey Biden lá nos Estados Unidos, quando ele estava visivelmente fragilizado e incapaz de governar no seu último ano de presidência. Assistam aqui comigo a dois momentos que mostram o Lula dando sinais claros de decaimento das suas capacidades cognitivas. Depois vou te

mostrar outros sinais ainda. Fica aqui comigo. Só deixa eu te dizer uma coisa antes. Eu não tô aqui tripudiando disso não. Isso é algo sério. Eu só tô

trazendo isso aqui para vocês porque isso afeta o governo, afeta o interesse público, afeta a vida de todos nós, porque mostra que Lula não tem mais condições de governar. Se ele não governasse, a gente seria um assunto para ele, pra família dele, uma matéria privada, mas se torna algo público e de interesse público quando isso afeta as nossas vidas. Olha aqui comigo esse primeiro vídeo do Lula hoje de manhã em um evento lá em São Paulo. Dá uma olhadinha aqui comigo no que que ele fala. >> Então vocês estão vendo a nossa briga com tal do banco Mar? Tá vendo? Tá vendo a briga

desse banco aí que deu um desfalque de quase 80 bilhões? É a primeira vez, presta atenção, é a primeira vez na história do Brasil que nós estamos perseguindo os magnatas da corrupção nesse país. Não é prender o cara que tá na favela ou matar ele. Não é prender aquele que tá de terna e gravata roubando e mora em apartamento de cobertura, >> tipo um triplex. Ah, agora hã, o que que é isso, Lula? Como é que é?

É a primeira vez, ele disse, presta atenção, é a primeira vez da história do Brasil que nós estamos perseguindo os magnatas da corrupção. Gente, Lula ficou cagaça. Pode ser isso. Eu já vou te mostrar outros episódios que mostram que ele tá decaindo suas capacidades mentais, um deles de ontem, mas eu não posso deixar isso aqui passar batido. Lula só pode ter esquecido que ele mesmo foi pra prisão e cumpriu 580 dias de prisão de uma pena de mais de 9 anos.

por corrupção e lavagem de dinheiro. Lula, nós te colocamos na cadeia por crimes graves de corrupção descobertos na Lava-Jato. Ainda que depois seus amigos lá no STF tenham passado o plano e garantido a tua impunidade. Agora que disfastatez é essa? Gente, só pode ser algum problema cognitivo. É sério ele

invocar uma coisa dessas? Ainda que ele quisesse se passar, não faz sentido, porque Lula dizer que é a primeira vez que se persegue os magnatas da cupção no Brasil é o cúmulo. A Lava-Jato, ela atingiu 15 presidentes, ex-presidentes da América Latina. Só no Brasil prendeu dois ex-presidentes, você e o Temer Lula, e depois colocou cóor na cadeia até hoje. Pegou os donos de altos executivos dos maiores empreiteiras do Brasil. Vários bilionários foram pra

cadeia pela primeira vez. Aí sim. Na história, uma única empreteira delatou 415 políticos de 26 partidos. A gente só não prendeu todo mundo porque o STF espalhou os casos pelo Brasil e nos proibiu de usar o sistema da Odebrecht, que tinha ali várias provas, garantindo com isso a impunidade dos grandes corruptos do país. Foram mencionados ali, caíram na investigação seis nomes de presidentes do Senado, cinco de presidentes da Câmara. Lula, a Lavajat,

ela foi para cima de todas as grandes empreiteiras, Odebrecht, Oas, Camargo Correa, Queiroz Galvão, dezenas e outras que formaram um cartel para fraudar licitações e tirar dinheiro da Petrobras de forma fraudulenta, pagando propina pro PT e pros partidos da base do governo Lula. Os grandes caciques foram pegos a Lava-Jato do PP, do PMDB. Lula, a Lava-Jato, ela foi a maior investigação contra a corrupção da história do mundo e ela revelou crimes do seu governo. Então, não vem com essa história de que agora com o caso do Banco Master são vocês que estão entrando na briga contra os magnatas da corrupção. Isso é mentira. O seu entorno

aí em Brasília é de magnatas da corrupção e vocês estão envolvidos até o pescoço nesse rolo do master. Quem tá aparecendo no caso do master, hein? Não são seus aliados. Guino Mântega, Jaques Wagner, Rui Costa, o Lewandowski, Alexandre de Moraes, Dias Toffol. E você quer abrir a boca para dizer que vocês estão brigando contra esse escândalo?

Vocês nem assinaram a CPMI do Banco Master. Vocês estão atuando é para abafar esse caso, gente. Olha, não tem explicação. Lula está Gag. Olha aqui outra prova que eu vou te mostrar agora de Lula chamando a Janja de Marisa ontem. Enquanto as pessoas,

>> semana que vem eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia. >> Gente, até falei pras pessoas, olha, a gente às vezes tenta ali eh mostrar que o governo comete equívocos, colocar o Lula, né, acaba colocando em maus lençóis pelos equívocos, pelos erros, pelas até crimes cometidos no âmbito do governo, mas ele consegue se colocar em piores lençóis com uma dessas, hein? É surreal. Mas calma que piora. Eu já vou te mostrar. Lula tem 80 anos de idade e

ele quer ser presidente por mais 4 anos. Ou seja, ele quer terminar sua quarta presidência aos 84 anos de idade, quando esse tipo de problema relacionado à idade só tende a piorar. Só lembrando que o Biden lá nos Estados Unidos, ele chegou a um ponto de fragilidade física e mental tão grande que ele acabou sendo forçado pelos democratas a desistir da campanha reeleição em favor da Camala Harris, que aí perdeu pro Trump. Olha só, algum tempo atrás o Guilherme Kilter, o nosso vereador do Partido Novo aqui em Curitiba, ele fez uma thread lá no X trazendo várias evidências de que Lula estaria com problemas cognitivos sérios. Essa thread aqui, ó. E eu vou

trazer aqui alguns exemplos aqui para vocês, sendo que um deles é uma reportagem da revista Veja de que os próprios assessores do Lula acham que ele está gag episódios de confusão mental se atrapalhando com números e outros dados. Ah, Deltan, isso é exagero? Não, um monte de gente que achava que era exagero leu essa trad aqui e lá no final falou: "Olha, eu até entrei aqui achando que era exagero, mas eu me convenci pelo número e pela gravidade dos episódios". Vamos dar uma olhadinha aqui em alguns exemplos, ó. Lula confunde tira dendes com Jesus Cristo e afirma que ele foi crucificado.

Olha o próximo. Falando de uma obra que ele inaugurou, Lula confunde a fronteira de Minas Gerais com Mato Grosso. Em um período de 2 anos, Lula conta duas histórias completamente diferentes sobre como ele perdeu o dedo. Ao lado do presidente francês, Lula confunde Macron com Sarzi. Mesmo após ler no papel, Lula troca 12.000 por 12 milhões ao falar de

crianças na faixa de Gaza. Gente, é ou não é surreal? É ou não é assustador? Olha isso aqui, ó. Assessores acreditam que Lula está ficando gagá. O presidente

estaria confusos com números, dados e trocando informações. Acho que reduziu ali, ó. Vê se agora dá para ler, ó. Assessores. Isso, assessores. Acredito que o Lula está

ficando gag, gente. Isso é muito sério. Isso afeta o Brasil como um todo. Afeta a nossa capacidade de nos colocar com um país forte no mundo, de governar as coisas internas. E essa thread que eu mostrei para vocês, ela continua com um exemplo absurdo atrás do outro. E aí eu

deixo a pergunta para você, Lula, tá ou não tá com decaimento com problemas cognitivos sérios? Tá ou não tá no popular GG? Me conta aí agora nos comentários que que você acha. Curte o vídeo, se inscreve no canal, clica no sininho para você não perder nada por aqui e se torne membro do canal para você apoiar nosso trabalho, receber análises exclusivas e ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.