---
video_title: "PT põe os pés pelas mãos e pode deixar Lula inelegível! Veja!"
video_id: 9dFAZhniYVw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dFAZhniYVw
video_date: 2026-02-04T15:05:49+00:00
video_description: |
  🚨 PT coloca os pés pelas mãos e pode deixar Lula INELEGÍVEL!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que a homenagem carnavalesca a Lula pode virar um enorme problema jurídico-eleitoral, com base na Lei das Eleições e em precedentes do TSE. O risco está concentrado em três pontos centrais:
  
  1️⃣ Propaganda eleitoral antecipada: o samba-enredo exalta Lula, reutiliza slogans de campanha e ataca adversários antes de 15 de agosto, o que pode caracterizar infração ao art. 36 da Lei nº 9.504/97;
  2️⃣ Uso de meio vedado: a promoção ocorre em evento transmitido por concessão pública, com audiência massiva em horário nobre, desequilibrando a disputa;
  3️⃣ Abuso de poder político e econômico: recursos públicos financiam a homenagem ao próprio presidente em ano eleitoral, violando a igualdade de oportunidades.
  
  ⚠️ Somados, esses elementos podem gerar sanções graves, inclusive inelegibilidade por 8 anos, se a Justiça Eleitoral entender que houve promoção pessoal e desequilíbrio do pleito.
  
  💬 E você, acha que essa “brincadeira de carnaval” pode mesmo custar a candidatura do Lula? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
PT coloca os pés pelas mãos e pode deixar o Lula inerível, gente. Vai dar PT, vai dar perda total na candidatura do Lula. Eles são os gênios. Olha aqui comigo o nível da inteligência petista. A essas alturas você já deve saber que Lula vai ser o homenageado da vez da escola de samba novata Acadêmicos de Niterói. Certo? Ó, se você não sabe,

então você ficou sabendo agora. Sim, gente, uma das 12 escolas de samba do grupo especial que vão desfilar regadas a dinheiro público lá na Marquês do Sapucaí vai ter como samba enredo principal Lula, que eles chamam de o operário do Brasil. Olha aqui a foto do Lula com os líderes aí da escola de samba. E o PT já tá aproveitando a onda e fazendo até criemar a homenagem a Lula. Olha aqui o que que eles postaram na rede social deles.

Nosso sobrenome é Brasil da Silva. Preparados para se arrepiar? A Acadêmicos e Niterói está pronta para fazer história na avenida com samba enredo que narra a trajetória de um dos maiores brasileiros de todos os tempos, Luís Inácio Lula da Silva. E nós aqui do PT já preparamos um clipe para ir entrando no clima. Vem assistir com a gente. Tá aí o clipe, ó.

Só que, gente, o PT e o Lula, eles podem ter cometido com isso um grande erro e ter metido os pés pelas mãos. Essa brincadeira carnavalesca aqui pode terminar com Lula inelegível. Sim, é isso mesmo que você ouviu. Bora entender aqui, olhando a lei. Na lei, pessoal, e são dois os grandes motivos.

Juridicamente, esse samba enredo do Lula, ele pode configurar tanto propaganda eleitoral antecipada, como também abuso de poder político e econômico. Vem aqui entender comigo isso usando a excelente representação da senadora Damaris Alves, que já fez uma representação eleitoral sobre isso aqui, denunciando essa pouca vergonha com base na lei 954 de 97, que é a chamada Lei Geral de Eleições e que você vê aí na tela. Olha o que que diz o artigo 36. A propaganda eleitoral somente é permitida após o dia 15 de agosto do ano da eleição. Então, qualquer coisa que tenha conteúdo eleitoral antes disso é considerada a propaganda eleitoral antecipada, sujeitando quem violou a lei ao pagamento de uma multa de até R$ 25.000.

E mais aqui embaixo, no artigo 36a aqui a lei estabelece o que que é permitido antes do dia 15 de agosto, ou seja, o que que é permitido durante a pré-campanha, que é o momento que nós estamos agora. E aí o TSE tem um precedente de 2020 de relatoria do ministro Barroso que prevê um teste de três passos, três critérios para entender se há ou não propaganda eleitoral antecipada em determinada situação, se existe ou não uma propaganda eleitoral ilegal. Então, para ver se é uma propaganda eleitoral antecipada, você checa três coisas. Primeiro, se tem um conteúdo eleitoral. Segundo, se foram usadas formas proibidas de divulgação. Terceiro, se

houve violação ou princípio da igualdade de oportunidades entre os candidatos. Vamos aqui por partes. Só o conteúdo eleitoral aqui é claro, gente, em toda a música. Depois você pode pegar aí a música e ouvir com calma se você tiver estômago. Mas eu vou ter poupar e eu vou contar para vocês aqui só algumas partes. A letra do samba enrededo diz:

"Em Niterói, o amor venceu o medo". e usa o refrão. Olê, olê, olê, olá, Lulá, Lulá. Gente, o amor venceu medo é literalmente Zogan de campanha do Lula em 2022, usado para celebrar a derrota do Bolsonaro. E o olê olê olê olá é o mesmo canto de torcida usado nos comícios ulistas desde muito tempo atrás. E tem mais. O Sambber faz alusões

a conquistas sociais atribuídas a Lula, como filho de pobre virando doutor, comida na mesa do trabalhador e lança ataques contra adversários e contra a direita. Tem uma menção ali a mitos falsos. Uma referência clara e óbvia a Bolsonaro, conhecido como mito, tem ainda na música sem anistia e tem até uma representação visual de Bolsonaro com as mãos com sangue. Olha aí o que que apareceu nos ensaios da escola, insinuando culpa do Bolsonaro pelas mortes na pandemia. Vamos para o segundo ponto. O uso de um

meio proibido de propaganda também está claro. Em 2025, a transmissão do Carnaval do Rio pela TV Globo alcançou 81 milhões de espectadores. Um número suficiente para reeleger Lula num quarto mandato em primeiro turno. O número total de votos vários, gente, em 2022 foi de 118 milhões. Ou seja, aqui é uma promoção descarada, escancarada de um pré-candidato para milhões de brasileiros em pleno ano eleitoral. Além

disso, a transmissão de tudo isso vai acontecer por meio de uma concessão de serviço público. Lembre que o que deixou Bolsonaro inelegível foi o fato dele ter transmitido por canais oficiais como a TV Brasil a reunião e o discurso pros embaixadores. E o TCE entendeu que houve um uso indivíduo de meios de comunicação. Imagina então usar a TV Globo com audiência muito superior e que é serviço público. Por isso que mesmo depois do dia 15 de agosto qualquer inserção eleitoral é toda regulamentada.

para garantir um equilíbrio entre os candidatos. Qualquer coisa que vai aparecer numa TV Globo, num serviço público, é tudo regulado. Ha. Mas agora Lula vai ser enaltecido em horário nobre, porque é justamente Acadêmicos de Niterói que vai abrir o desfile às 22 horas e domingo, quando tem o maior nível de atenção de todo mundo que tá interessado nesse assunto aí de desfile do carnaval. Esse é o momento alto que vai tá todo mundo prestando atenção. É a

primeira a entrar na avenida e vai ser ela que vai fazer a propaganda de Lula nesse ano eleitoral. E por fim, tem aí uma violação clara de igualdade e oportunidades, porque nenhum outro pré-candidato vai ser homenageado no carnaval do Rio nesse ano. Aliás, gente, um presidente não é tema de carnaval desde Getúlio Vargas, um outro ditador. Mas é só uma coincidência, né? Mas o pior ainda para Lula é a configuração de uma outra ilicitude, de um outra ilegalidade, de um outro abuso, que é o abuso de poder político e econômico. O abuso do poder econômico é

a utilização excessiva, antes ou durante a campanha, de recursos financeiros ou patrimoniais que busquem beneficiar um candidato, candidata, partido ou coligação, como você vê aí. Já o abuso de poder político acontece aí quando o detentor do poder se vare da sua posição política para influenciar o voto da eleitora ou do eleitor. Aqui a autoridade é exercida em detrimento da liberdade de escolha de quem vota. E Lula tá abusando do seu poder com o presidente da República, gente, porque ele tá utilizando o dinheiro do governo federal, exatamente R 1 milhão deais, para financiar essa escola de samba, que vai homenagear ele mesmo. Fora o investimento estadual e municipal de outros R milhõesais.

Além disso, Lula está abusando do poder econômico ao se utilizar dos meios de comunicação e rede nacional, que são concessões públicas para exaltar a própria imagem em pleno ano eleitoral. E tudo isso, pela legislação eleitoral deve tornar Lula inelegível por 8 anos. O Ministério Público Eleitoral já foi acionado e os partidos da oposição já devem estar preparando os processos contra Lula. Será que o samba enredo valeu a pena? E será que o TCE vai ser imparcial a analisar esse caso ou vai ser como as últimas eleições e vai acabar tudo em samba pros petistas, hein? Deixa eu te animar, já que nós

estamos chegando agora no feriado de carnaval, ouça isso aqui, ó. Nós teremos agora André Mendonça lá na corte, que é o ministro técnico, imparcial, isento, correto, que vai brigar pela lei. Conta aí para mim a sua opinião nos comentários sobre o que que você acha que vai acontecer. Lula inelegível.