---
video_title: "Moraes ficou MILIONÁRIO salvando a democracia! 🤡"
video_id: p_U_c0MXmsM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_U_c0MXmsM
video_date: 2026-04-06T14:51:19+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
   Família Moraes TRIPLICOU patrimônio enquanto ele “salvava a democracia”! 🤡
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Família Morais triplicou seu patrimônio enquanto ele salvava a democracia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Que você tenha um dia e uma semana abençoados na sua vida e que você viva essa semana abençoando as pessoas ao redor. O

Estadão acabou de publicar uma investigação que vai te deixar aí, ó, de queixo caído. A família de Alexandre Moraes comprou 23.4 4 milhões de reais em imóveis nos últimos 5 anos e triplicou o patrimônio imobiliário desde que ele entrou no STF. Eu vou te mostrar agora os números, os imóveis e as conexões que fazem essa história ficar cada vez mais difícil de explicar. E deixa eu colocar uma coisa muito importante aqui já de cara. Não tem nada

de moralmente ou legalmente errado enriquecer se a atividade for lícita, se for legítima. O problema surge quando há indícios de atividades ilícitas, ilegítimas, quando a riqueza não encontra justificativa legítima. E pior ainda, se nós estivermos falando de um ministro do Supremo, que tinha que ser o primeiro a dar exemplo. Aí tem tudo de errado. Lê aqui comigo o que foi que o Estadão levantou.

O ministro do STF, Alexandre Moraes, e a sua esposa, advogada Viviane Barce, tiveram aumento de 266% do patrimônio imobiliário, desde que ele passou a integrar a mais alta instância do poder judiciário em março de 2017. Atualmente, o casal possui 17 imóveis avaliados em R1.5 milhões deais. E olha esse dado, gente. Desde 2021, o casal desembolsou 23.4

milhões deais em móveis. R milhões deais em imóveis, valor que corresponde a mais de 67% de todos os investimentos nominais deles no mercado imobiliário ao longo de quase três décadas. Ou seja, em apenas 5 anos, Moraes gastou imóveis mais do que nos últimos 25 anos anteriores somados. E de onde que vem esse dinheiro, hein? Em 2017, antes do STF, Moraes ganhava R$ 33.000 por mês. Hoje ele ganha R$

46.000, um aumento aí de 39%. Todos os cargos que ele ocupou antes tinham vencimentos próximos ao teto do funcionalismo público. Mas evidentemente, gente, isso não chega perto dos R$ 23 milhões deais em imóveis. Faz uma conta rápida comigo aqui, ó. O salário de ministro do

Supremo e de R$ 46.000 brutos, descontados os impostos dá o salário líquido de R$ 35.000. Ainda que ele tivesse uma economia tremenda, ainda que ele vivesse com R$ 20.000, R$ 1000, gastasse R$ 20.000

apenas dos R5.000 líquidos que ele recebe e ele guardasse quase metade do que ele ganha, guardasse R$ 15.000 por mês. Esses R$ 15.000 por mês guardados vão somar em 10 anos de economias R$ 1.800.000.

Mas vamos aos imóveis. Mansão de 776 m² no Lago Sul, em Brasília, arrematada por R milhões deais. Apartamento de alto padrão em Campos do Jordão, R$ 8 milhões apartamento no Jardim Paulista, R 1 milhãoais, pago em parte via Pix, sete imóveis no Jardim América, quatro lotes em São Roque. Lembre, toda aquela economia, 15.000 por mês, quase metade do salário em 10 anos soma 1.800.000.

Não bate. E agora conecta com o que nós já sabemos. O contrato do escritório da Viviane com o Banco Master foi de R$9 milhões deais em 3 anos, com pagamentos de 3.6 milhões por mês. Teriam sido pagos efetivamente cerca de 80 milhões o contrato. Só que o Estadão consultou 13

dos maiores escritórios de advocacia do país e descobriu que os valores pagos pelo master a Viviane destom significativamente do que é praticado no mercado. Mesmo quando você toma em conta os advogados de elite, os escritórios mais caros do Brasil e até do mundo, não bate. Especialistas avaliaram que o trabalho prestado na área de compliaria de R$ 10 milhões deais nas grandes firmas do ramo especializadas. E a Vivânia não tem especialização, tem marketing. Antes de eu te mostrar mais uma conexão que a reportagem traz, que eu achei muito suspeita, eu quero te dar uma dica que vale o ouro. Olha, quase

tão valiosa quanto o contrato aí de 129 milhões da dona Vivi com o Banco Master. Se você tem um negócio, ainda não registrou a sua marca, você tá correndo um risco que a maioria das pessoas nem imagina. Mais de 10.000 1 empresários do Brasil já entenderam isso e protegeram o nome das suas empresas com a Mvon Marcas, que é patrocinador aqui do canal. E sabe por que tanta gente escolheu a Muvon? Porque é fácil,

rápido, 100% digital e é acessível, sem burocracia. Eles cuidam de tudo e você fica tranquilo sabendo que ninguém vai tomar aquilo que é seu, especialmente a sua marca, a credibilidade, a reputação que você construiu no mercado. Clica então no link aí que eu vou deixar aqui na descrição ou no comentário fixado ou aponta a sua câmera aqui pro QRCode na tela. Gente, e aqui é a conexão que eu prometi para vocês. O Estadão revela que o número de ações da Viviane em tribunais superiores saltou de 27 para 152 desde que o marido se tornou ministro. Gente,

se fosse ações que o cliente vai lá, busca preços, faz a contratação, tudo bem, é do jogo, renda lista, legítima, OK, parabéns. Mas quando a gente vê o contrato do master e aí a relação do Morais com o Daniel Vorcaro, conseguiu bloquear e tudo mais, aí a fica todo mundo de cabelo em pé. É isso tem que ser explicado. E mais, parte dos negócios imobiliários da família Morais envolveu advogados com atuação do Supremo. O casal vendeu um apartamento e uma vaga de barco no Guarujá, por exemplo, por 1.4 milhão deais advogados

que têm ações na corte. E aí, procurados, Morais e a Viviane adivinha o que que eles fizeram? Não responderam. Patrimônio que triplica, contrato 129 milhões com o banco investigado, oito voos de jatinhos do Vorcaro, ações da esposa que salta de 27 para 152, relações ali de negócios com advogados da corte e quando a imprensa pergunta silêncio. Os fatos estão aí, merece ser investigados, esclarecidos, só que apenas a imprensa pergunta, investiga o órgão responsável oficialmente por investigar, a PGR continua em silêncio.

Você acha que esse patrimônio aí tem explicação? Conta para nós nos comentários a sua opinião, já se envolve com outras pessoas, interage aqui nessa comunidade do bem que luta por justiça. Se inscreva no canal se ainda não tá inscrito. Vou puxar sua orelha, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma muito intensa. Um grande abraço. Deus abençoe

a sua vida e até o próximo vídeo.