---
video_title: "Caminhada de Nikolas avança, mas Toffoli diz que não sai do caso Master!"
video_id: 0u24GB_usKY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0u24GB_usKY
video_date: 2026-01-23T20:00:00+00:00
video_description: |
  🚨 Caminhada de Nikolas avança, mas Toffoli diz que não sai do caso Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que mostram dois movimentos opostos acontecendo ao mesmo tempo no Brasil:
  
  1️⃣ Como a caminhada de Nikolas Ferreira continua crescendo pelas estradas do país, ganhando apoio popular e incomodando a esquerda e setores do STF;
  2️⃣ Por que aliados do governo e parlamentares do PT tentam rotular a marcha como “criminosa”, mesmo com comunicação oficial feita à PRF e à ANTT;
  3️⃣ Como Dias Toffoli, na contramão da pressão social e institucional, avisou colegas do STF que não pretende sair da relatoria do caso Banco Master, custe o que custar.
  
  ⚠️ Quando um deputado marcha a céu aberto ao lado da população e um ministro se fecha no Supremo para proteger um caso cercado de suspeitas, fica claro que estamos diante de dois Brasis em rota de colisão.
  
  💬 Para você, quem hoje representa melhor o sentimento das ruas: Nikolas, com a caminhada, ou Toffoli, mantendo o controle do caso Master? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Marcha de Nicolas pelos brasileiros avança, mas Diastofol marcha na contramão do interesse público e diz que não sai do caso master. Olha gente, enquanto Nicolas Ferreira, ele continua arrastando uma multidão atrás dele para ir até Brasília, o Dias Tofol não, ele vai pelo outro lado e ele atrapalha cada vez mais o Brasil. Bora entender esses dois movimentos, começando pelo Nicolas. O Nicolas tá angareando cada vez mais apoio na caminhada dele pelo Brasil, só que isso tá começando a causar desconforto na esquerda. Não é só no STF, não, como eu te mostrei ontem, mas na esquerda também. Os deputados

petistas, eles sabem que eles não têm poder de mobilização popular, tanto que as manifestações de esquerda sempre flopam. E aí, adivinha o que que eles começaram a falar? Começaram a dizer que é uma caminhada criminosa. Não, não, não, não é a do MST que é uma caminhada criminosa, não. É a do Nicolas. Olha o

que que disse o Lindinho. Ele, justo ele falar do crime dos outros. Lindo. Lindberg Farias, líder do PT na Câmara. Olha aqui comigo, porque eu não quero eu passar vergonha te contar. Deixa ele te

mostrar ele mesmo. >> Agora o que eles não podem e não tem direito é de cometer crimes como eles estão fazendo. Gente, eles foram pra BR040 sem pedir autorização prévia a ninguém, ao DNI, NPP, a nenhum órgão, a Polícia Rodoviária Federal. E a Polícia Rodoviária Federal tá dizendo que eles estão colocando a vida de pessoas em risco. Gente, é proibido você andar em acostamento de uma via, de uma rodovia federal como aquela.

>> Gente, isso aqui tem nome. Isso aqui é medo de Nicolas Ferreira presidente, assim que ele tiver idade necessária para ser presidente da República. É isso. O Lindberg, o lindinho dobre, ele disse que o Nicolas não avisou ninguém queria fazer essa caminhada. Só que adivinhe só, isso é mentira do Lindberg.

Dá uma olhadinha aqui no que que o Nicolas Ferreira disse em nota oficial. Ó, a decisão em iniciar a caminhada foi tomada no mesmo dia em que o deputado estava em Paracatu para a entrega de uma emenda parlamentar, o que explica a decisão e a execução teriam ocorridos no mesmo dia. Ainda assim, no próprio dia de início, a assessoria encaminhou ofícios à PRF, Polícia Rodoviária Federal e a NTT, comunicando oficialmente o percurso pela BR040. Ressalta-se que no primeiro dia o número de pessoas ainda era pequeno por seu primeiro dia. Vale ressaltar que a Secretaria Executiva da Diretoria de Operações da PRF, Polícia Rodoviária Federal, confirmou o recebimento do ofício e o seu cadastramento no sistema eletrônico de informações. O sei.

Gente, só que não é assim que a esquerda tá tentando atrapalhar o Brasil. Não é só assim. Não é só incomodando o Nicolas. Não é só tentando colocar sobre o Nícolas uma pesta de criminoso, criminoso por marchar pelo Brasil. Ridículo, né? Mas não é só assim não.

Olha, o Dias Tofoli, ele falou para todos os seus colegas do SCF que ele não vai largar o osso do master, aconteça o que acontecer. Enquanto eu te explico isso, eu queria agradecer por você ter assistido até aqui, por você deixar o seu like, dizendo que se com tudo é relevante pro YouTube e por você se inscrever no canal. Isso tudo faz com que a voz, a nossa comunidade que luta por verdade, justiça e liberdade, chegue mais longe. E olha aqui comigo nesta reportagem da Daniela Lima, o que que ela fala, ó. O ministro Diastofre decidiu ser eloquente. Contatado por

colegas do Supremo, mandou avisar que ele fica com o caso master. Disse que ele vai apanhar o que tiver que apanhar e conduzir o caso regularmente com tranquilidade. Além dessa reportagem, gente, não emitir um juízo de valor sobre a conduta do Tofol. Além da Daniela Lima não criticar o Tofol, como é claro que ela não faria, ela mostra que o Tofoly realmente não tem qualquer comprometimento com que a sociedade brasileira espera de um ministro do Supremo. Uma conduta completamente diferente daquela que o Nicolas Ferreira, um deputado federal da oposição, tá mostrando. Um marcha

debaixo da cobertura do STF para defender os seus próprios interesses. O outro marcha a céu aberto para defender o Brasil e os brasileiros. Mas e você, hein? Você acha que o Tofol consegue atrapalhar ainda mais o Brasil? Conta aí para mim nos comentários o que que você acha dessa contraposição da marcha do Nicolas e da marcha do Toffol.