---
video_title: "Gilmar ATACA os próprios colegas e NEGA crise no STF!"
video_id: z8hvvAqd3a4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8hvvAqd3a4
video_date: 2026-04-21T20:32:53+00:00
video_description: |
  Gilmar ATACA os próprios colegas e NEGA crise no STF!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar ataca os próprios colegas e nega a crise no STF. Gente, vocês lembram que nessa semana o presidente do STF, o Edson Faquim, ele fez uma coisa que nenhum presidente do Supremo tinha feito antes? Ele admitiu publicamente que o tribunal vive uma crise. E a Carmen Lúcia, ela reforçou dizendo que a crise de confiabilidade é grave e que precisa ser reconhecida. Pois bem, o Gilmar Mendes acabou de responder a eles e a resposta é tão reveladora que eu preciso que vocês ouçam isso. Numa entrevista

pra Band na sexta-feira, o Gilmar disse o seguinte, eu anotei aqui para ler para vocês. Ele disse: "Eu não vejo assim". Ou seja, tá discordando dos dois colegas que falam de crise. Eu não vejo assim e eu não concordo com esses colegas nessa visão. É mole, pronto, tá aí, tá resolvido. Não tem crise coisa nenhuma

no STF. Podem voltar paraas suas casas. O Gilmar Mendes decretou que tá tudo bem. E não parou aí não. Ele classificou escândalo do Banco Master, aquele escândalo de 543 milhões pagos a 91 escritórios de advocacia ligados a ministros como um escândalo lateral.

Lateral. O maior escândalo de corrupção envolvendo ministros do Supremo na história do Brasil é um assunto lateral para Gilmar Mendes. E sabe o que mais? O Gilmar disse que a proposta de código de ética pro STF é, nas palavras dele, oportunismo político. Quando o Faquim propõe que os ministros tenham ao menos um código de conduta, o Gilmar chama de oportunismo e ainda afirmou que o tribunal é capaz de funcionar até sem presidente. Traduzindo, Faquim é

dispensável. Ou ainda estamos funcionando sem um presidente, dizendo que Faquim não preside coisa nenhuma, um ataque pessoal. A autoridade do presidente do STF é para ele irrelevante. Quem mandaria, afinal de contas, é o próprio Gilmar. E ponto. E

agora eu te pergunto, por que que o Jilmar é o único ministro que não vê crise, hein? Porque ele é a crise, é a crise em pessoa. O homem que no mesmo dia mandou Moraes investigar Zema por uma piada com bonecos de pano. O homem que chamou fantoches de deep fake sofisticado. O homem que ameaçou o senador Alessandro Vieira de prisão, de cassação, de destruição, por ele ter pedido indiciamento do próprio Gumar e dos seus coleguinhas morais e Tofre lá na CPI do Crime Organizado. O homem que

anulou as quebras de sigilo da empresa do Tofol da Marídet, resgatando um caso arquivado há 3 anos para fazer satisfaçatez. O homem que deu abias corpos irregular, a não sei quantos investigados por corrupção, dezenas de investigados por corrupção. Ele que sequestrou a relatoria do caso Má de André Mendonça para anular as quebras de sigilo que afetam seus próprios colegas do Supremo. É claro então que ele não vê crise, né, gente? Porque a crise é ele, é Morais, é Tofol. Se ele admitir que existe uma

crise, ele vai ter que admitir que é o principal responsável por ela. Foi curioso que o Gilmar, na mesma fala, ele apontou que os problemas que existem no judiciário são falhas de gestão processual e demora, em especial no TSE. Quem que ele diz, quem que ele tá acusando quando ele diz isso? A Carmen Lúcia, que acabou de sair da presidência e até então era líder do Tribunal Superior Eleitoral. Especialmente ela era a presidente, tratava das questões administrativas e de pauta.