---
video_title: "PT Em Pânico: Ministério Público Diz Que Estou Elegível!"
video_id: HoNYCobZwb8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HoNYCobZwb8
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  PT Em Pânico: Ministério Público Diz Que Estou Elegível!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vitória, vitória, vitória. O Ministério Público Eleitoral confirmou a minha elegibilidade em 2026. Gente, que vídeo gostoso de fazer. Hoje é um dia de vitória, porque a lei ganhou uma batalha no Brasil. E veja, não é Deltan ganhando, é a lei, é a Constituição, é o povo tendo direito de escolher quem vai representá-lo no Senado. Isso me faz

lembrar os bons tempos em que eu liderei a operação Lava-Jato. Sabe por quê? Porque naquela época a lei prevaleceu contra alguns dos homens mais poderosos do país. Faz-se de novo um gostinho de que a lei valha no Brasil quando a gente olha isso aqui. E eu vou te mostrar agora detalhes que vão renovar suas esperanças no Brasil. Então, desejar já

compartilha esse vídeo e segue aqui. Olha aqui comigo. Olha a matéria. Até a Mônica Berga mudando. Ministério Público Eleitoral defende que Deltan Daniol possa disputar a eleição em 2026. Gente,

o Ministério Público Eleitoral do Paraná analisou meu caso de cabo a rabo e pediu ao Tribunal Regional Eleitoral que reconheça que eu posso disputar as eleições em 2026. E ele foi muito além. O parecer, ele mostra que as novas provas apresentadas nesse ano esvaziaram completamente aqueles fundamentos que foram usados para caçar os 345.000 votos que eu recebi dos paranaenses na última eleição, me fazendo o deputado federal mais votado do estado do Paraná e um dos mais votados do Brasil. Eu vou mostrar agora os trechos mais fortes do parecer, mas antes eu preciso te explicar de uma forma muito simples o que que aconteceu comigo, porque fizeram esse caso parecer muito mais complicado do que ele realmente é. E eu vou te pedir, assiste

até o fim, por favor, para você entender de vez e poder explicar para todo mundo que te pergunta ao redor. Em 2021, eu pedi exoneração do Ministério Público Federal para entrar na política. Quando um procurador pede exoneração enquanto responde a um processo administrativo disciplinar, que é conhecido como PAD, que poderia resultar em demissão, a lei da ficha limpa pode torná-lo inelegível. Só que eu não respondi a nenhum pad quando eu saí. Nenhum. Eu saí com uma

certidão na mão provando isso. Contudo, naquela época existiam reclamações e apurações preliminares que estão longe, longe de ser um pad. Pensa aqui numa reclamação como uma espécie de boletim de ocorrência que é feito na polícia, que ninguém pode te impedir de fazer, por mais absurdo que possa ser o boletim. Qualquer pessoa pode ir lá e registrar um. A reclamação, ela ainda precisa ser examinada, ela pode ser arquivada, talvez ela nem contenha uma infração disciplinar, não tenha nada de errado. Pode ser até uma simples

vingança de alguém que você, como procurador, incomodou. E a gente incomodou muita gente na Lava-Jato. As reclamações contra mim, gente, eram de gente como a Grazy Hoffman, deputados do PT, advogados do Lula, Renan Calheiros, gente que a gente investigou, processou ou aliados deles. Você tá entendendo o que que aconteceu, né? Já um processo administrativo disciplinar, um PAD, é uma etapa bem posterior que só é aberta quando existe fundamento na reclamação.

Existe fundamento, existe indicativo de que existia uma infração disciplinar e aí eles instauram um processo disciplinar de verdade. Pois bem, o Tribunal Superior Eleitoral, TCE, ele reconheceu que não tinha nenhum pad, que é o que poderia deixar alguém inelegível. Mesmo assim, o TSE avançou para criar lei onde não existia e criou uma sequência de suposições. Diz que, veja bem, o Deltan não tem nenhum pad, mas as reclamações contra ele poderiam avançar, poderiam virar processos, esses processos poderiam terminar em condenação, alguma condenação poderia resultar em demissão. Depois dessa sequência de poderias, o TSE presumiu que eu tinha saído da carreira para fugir dessa demissão imaginária. Foi uma

cassação baseada numa bola de cristal. Uma possibilidade que poderia talvez, muito talvez, acontecer no futuro, foi usada para anular a escolha democrática de quase 345.000 1 paranaenses. Detalhe, o ministro que conduziu esses poderias, que conduziu essa bola de cristal, que inventou lei onde não existia nesse julgamento, ele tinha sido delatado na Lava-Jato. E ele ficou conhecido como missão dada, missão cumprida. Lembra

dele? Se o Lula queria se vingar, vamos dizer assim, a missão foi cumprida. Agora nós chegamos a 2026 e a primeira questão respondida pelo parecer do Ministério Público Eleitoral é fundamental. A decisão sobre o registro de 2022, aquela que foi proferida me afastando do cargo, ela continua válida para aquela eleição, não tem como a gente mudar ela. Mas este novo processo agora da eleição de 2026, ele não afasta, não apaga o que aconteceu lá, mas agora ele traz uma nova questão. A

pergunta agora é outra, é aquela decisão, ela pode me impedir automaticamente de concorrer em 2026? E olha aqui o que que escreveu o procurador eleitoral no parecer. Olha aí. É certo que as condições de elegibilidade e as causas de inelegibilidade são aferidas individualmente a cada pleito eleitoral no momento do protocolo do pedido de registro de candidatura. Ou seja, cada eleição é uma, cada eleição é uma nova fotografia. A justiça precisa examinar

as provas, as condições existentes. Agora não pode pegar uma análise feita lá para 2022 e simplesmente carimbá-la, reproduzi-la sobre a eleição de 26. Ainda mais quando fatos novos demonstram aquilo que realmente aconteceu. E o que aconteceu com aquelas reclamações que, segundo a bola de cristal do TSE poderiam terminar da minha demissão, foi simples. Elas foram destruídas, elas foram por água baixo, elas foram por terra. O procurador analisou uma por

uma. 13 procedimentos daquelas reclamações foram arquivados por razões independentes da minha saída do Ministério Público. Teve acusações ali consideradas improcedentes, condutas que não constituíam nem refração, casos prescritos e até procedimentos baseados em provas ilícitas ou emprestáveis. E aí restaram três procedimentos que foram encerrados em razão da minha exoneração, ou seja, em razão da minha saída do Ministério Público. Mas o próprio parecer, ele analisou os fatos, a lei e concluiu que essas reclamações, essas três, elas não tinham nenhum potencial para resultar na minha demissão. Ou

seja, aquele futuro imaginado pelo TSE com uma série de poderias finalmente chegou, mas foi o contrário do que ele previu. Nenhuma daquelas reclamações terminou ou terminaria em demissão. Eu não tive nenhum processo instaurado contra mim, nem disciplinar, muito menos criminal, nem de longe qualquer condenação. Nenhuma reclamação confirmou a previsão usada para caçar os meus votos. Olha aqui a conclusão do Ministério Público Eleitoral.

O exame exauriente do acervo probatório desses autos demonstra o oposto. O que se constata sobre o prisma estritamente objetivo é a ausência de prova segura de que o desligamento voluntário ocorrido em 2021 tenha obstado a apuração de faltas graves sujeitas à pena de demissão pelo CNMP, o Conselho Nacional do Ministério Público. Presta atenção que nessas palavras aqui, ó, demonstra o oposto. Ou seja, quando a gente olha os fatos, eles demonstram o posto da conclusão do TSE na última eleição. O TSE presumiu que a minha saída impediria uma investigação de faltas que poderiam levar à demissão. O procurador examinou

o destino real dos procedimentos e concluiu que as provas demonstram o oposto. Não ia ter nada contra mim. O parecer também analisou porque eu saí do Ministério Público. Foram apresentadas, examinadas mensagens e WhatsApp da época da minha saída, declarações e registros da própria justiça eleitoral, mostrando que eu havia recebido convites para entrar na política. E o próprio procurador investigou isso e descobriu que logo depois da minha saída do Ministério Público, eu assumi um cargo de direção de um partido, o que mostra que é verdade aquilo que eu disse. Eu

passei a trabalhar na preparação de um projeto eleitoral e de transformação do Brasil por meio da política. e um membro do Ministério Público, ele é proibido pela Constituição de exercer atividade político-partidária. Para entrar na política, eu precisava sair da carreira do Ministério Público. O parecer, ele reconhece que essa é uma explicação legítima comprovada por documentos contemporâneos aos fatos. Agora vem o trecho mais devastador que demole a decisão que caou meu mandato. Olha aqui.

Verifica-se que a quase totalidade dos pilares sobre os quais se estruturou o juízo de fraude à lei no julgamento de 2022 do TSE esvaziou-se completamente, perdendo a sua força persuasiva e sua densidade jurídica. Leia de novo aqui essas palavras. esvaziou-se completamente. Isso aqui, gente, foi escrito por um procurador eleitoral concursado, imparcial, que analisou o processo inteiro. Não é minha defesa falando, não é um apoiador meu, é o fiscal da lei dizendo que quase todos os pilares usados para sustentar aquela cassação do meu mandato, aquela acusação de que eu teria praticado uma fraude a lei, isso tudo perdeu completamente a força jurídica. Em 2023, disseram que eu

poderia estar tentando fugir de uma demissão, fraudando a lei. Em 2026, o desdobramento real dos procedimentos mostrou que essa demissão nunca aconteceria. A bola de cristal do TSE estava quebrada. Disseram que a antecedência da minha exoneração seria suspeita. As novas provas demonstraram que eu saí para participar de um projeto político de transformação do Brasil.

atividade legítima, mas que não poderia exercer como procurador. O parecer conclui que não existe prova de fraude e lembra um princípio básico da democracia. A elegibilidade é regra. Impedir alguém de concorrer é uma exceção que precisa estar claramente prevista em lei e comprovada por fatos. Não se pode retirar direito político com presunções de máfé, com probabilidades, possibilidades inventadas, com uma sucessão de poderias. E aí vem a

conclusão que é cristalina que eu vou mostrar para você, ó. Ausente prova, olha aqui, ó. Tá aí, ó. ausente prova Cabal do elemento objetivo da fraude, qual seja da efetiva frustração de norma eleitoral cogente, prevalece a garantia fundamental do sufrágio passivo, impondo-se o reconhecimento da elegibilidade do requerente. Em português, claro, sem prova de fraude, tem o direito de estar nas urnas e o povo do Paraná tem o direito de escolher para o desespero do PT e de Grazy Hoffman. O parecer, jeito, ele não é uma

decisão final, mas ele a prenuncia. Ele é uma vitória, vitória jurídica gigantesca, porque o Ministério Público Eleitoral examinou as provas novas, os fatos, a lei e rejeitou aquela tentativa de aplicar automaticamente a decisão de 2022, pedindo reconhecimento da minha elegibilidade. O tempo foi o senhor da razão. A fraude nunca esteve na minha exoneração. Teve sim uma fraude, mas não foi minha. fraude foi a suposição que

transformou reclamações em processos disciplinares, em condenações e em demissões. Uma demissão imaginária foi transformada num fato e a cassação da escolha de quase 345.000 paranaenses. Isso é sim uma fraude. A verdade chegou aos autos, a justiça começa a ser feita e o Paraná começa a recuperar o direito de escolher livremente os seus representantes. Um direito que tem que

existir em todo o país democrático, de todo o povo brasileiro. E agora eu quero falar diretamente com você. O PT e os seus aliados, eles sabem que eles não conseguem me derrotar nas urnas. Por isso eles tentaram e tento, mais uma vez vencer antes da urna, me tirando das urnas, impugnando o processo que pede o reconhecimento da minha candidatura. Só que dessa vez a bola de cristal foi confrontada com a realidade e a realidade venceu. Em 2026 estarei nas

urnas e, se Deus e o povo assim quiserem, em 2027 estarei no Senado, representando o Paraná como seu melhor soldado, um soldado da lei no Congresso para colocar corrupto e bandido na cadeia. E é isso que eles têm medo. Afinal, bandido e corrupto sobra em Brasília. Se você quer transformar essa vitória jurídica numa vitória nas urnas, no dia 4 de outubro, vote 300, vote dealanhol pro Senado e compartilhe esse vídeo com todo mundo que acompanhou a injustiça que fizeram comigo e mostre que a verdade finalmente começou a prevalecer. E me conta aí nos comentários se você ficou feliz com essa notícia. Se inscreve no canal, curte o

vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Compartilhe o máximo que puder.