---
video_title: "Violência Aumenta Com Lula: e Se Fosse Bolsonaro?"
video_id: TVVYqK309cA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVVYqK309cA
video_date: 2026-07-23T23:17:18+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Violência Aumenta Com Lula: e Se Fosse Bolsonaro?
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ô Lula se super honesta. Eu vou te mostrar o recorde do Lula que a imprensa quer esconder de você. Saiu hoje o 20º anuário brasileiro de segurança pública. E olha gente, o número é brutal. A polícia matou 62 pessoas no Brasil em 2025. São 18 mortes por dia. Esse é o

maior número da última década. A grande questão aqui é: e se fosse no governo Bolsonaro, hein? Como você acha que seria essa manchete? Bom, o jornal Globo, ele fez duas grandes matérias sobre isso. Eu li as duas e eu fiz um teste. Eu procurei um nome, gente, e

esse nome não aparece nenhuma vez. Uma única vezinha não aparece. O nome, adivinha? É Lula. E eu vou te provar que isso não é distração, isso é método, isso é viés, isso é cegueira ideológica, é preferência, isso é torcida. Chame

como for, mais alguma coisa. É. Primeiro vamos ver o fato. Lê aqui comigo o que que diz a matéria. Na contramão da redução das mortes violentas intencionais que foram caindo as mortes violentas do Brasil ao longo da última década, o Brasil registrou em 2025 o maior número de mortes decorrentes de intervenção policial da última década. Foram 6.602 602 vítimas,

um aumento de 5.4% em relação ao ano anterior. O anuário é o levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. É a referência que a própria imprensa usa há 20 anos. Morte por intervenção policial é gente morta pela polícia, esteja a polícia em serviço ou de folga.

Uma em cada seis mortes violentas do Brasil é causada por um agente de estado. E quem a matéria aponta como responsável? aponta como responsável os estados, as facções, o poder público de modo genérico. O presidente que governa o Brasil desde 2023, ele não é citado uma única vez, nem pro bem, nem pro mal. Por que essa ausência da responsabilidade do governo Lula, hein?

Agora, olha comigo como era o jogo em 2022. A violência caiu no governo Bolsonaro. Sabe o que que a imprensa fez? Fez checagem. para negar aquilo que o Bolsonaro disse sobre a queda da criminalidade e sobre aquilo que ele entendia como a razão da queda da violência. Lê aqui comigo a manchete da

CNN em maio de 2022. Fatos primeiro, fala de Bolsonaro sobre queda de homicídios e aumento de armas não tem base científica. A lógica aqui é número ruim rera culpa do Bolsonaro. Número bom merecia a checagem para provar que o mérito não era dele ou daquilo que ele tinha feito ou do que ele tenha dito. E olha esta matéria aqui, ó. Queda de

homicídios não se deve a ações de Bolsonaro, dizem analistas. E hoje a joia está na outra matéria do Globo. O Brasil cumpriu a meta de redução de homicídios com 2 anos de antecedência. E a meta conta o texto, ela foi definida, veja bem, foi definida pelo governo federal em 2021. Tá bom, mas quem que era o presidente? Quem era o governo

federal em 2021? Ah, o texto não diz. Quem será que era, hein, gente? 2021, o presidente. Ah, virou aí no texto, governo federal, sem nome, sem sobrenome. Talvez porque o sobrenome era

Bolsonaro e o nome era Jair. E quando a polícia mata sobre um governo de direito, hein? Ah, aí o nome do Lula aparece na hora, não para criticar o Lula, é claro, mas para criticar à direita. Em outubro, na operação contra o Comando Vermelho no Rio, 122 mortos, aí aparece o Lula. Só que aparece dessa forma aqui, ó. O próprio Lula aparece

para atacar a ação do governador de direita. Lê aqui o que que ele disse na CNN. A ordem do juiz era para que fossem cumpridos mandados e prisão, não para uma matança, foi o que ele disse. E no entanto houve uma matança e ele chamou a operação lá do Rio de Janeiro de combate ao crime organizado, as facções, comando vermelho, chamou essa operação de desastrosa. A imprensa passou semanas com o governador Cláudio Castro na manchete. E repara, a matéria de hoje

usa essa mesma operação para explicar o recorde de mortes de bandidos feitas por policiais. É para isso que a matéria de hoje usa. Olha a foto. Você lembra dessa foto? É isso aí. Ou seja, o único

político identificável no texto que critica a letalidade policial é quem? É um político de direita. O recorde nacional de mortes. Ah, meu amigo, aí não tem dono. Deve ser culpa, sei lá, do Euninho, talvez do Trump, do Tarcísio, de alguém da direita, do Cláudio Castro.

E antes que alguém venha aqui dizer: "Sim, mas quem comanda os policiais são os governadores". Isso é verdade hoje, mas isso era verdade também lá atrás, entre 2019 e 2022, quando penduravam cada recorde lá no pescoço do presidente. Cada número ruim era pendurado no pescoço do presidente. O governo federal tem o Ministério da Justiça, tem um Sistema Único de Segurança Pública, tem verba e coordenação nacional, tem política pública, tem capacidade e treinamento, pode condicionar apoio ao Estado a treinamento. Agora, o que não tem em relação ao governo federal é cobrança, né? E como a gente aprendeu combatendo o

crime organizado, problema sem dono é problema sem solução. Quem paga aí são as 6602 famílias, 82% delas negras, que vierá estatística sem culpado. E que fique claro aqui, o policial em confronto tem todo o direito, o direito de matar o bandido para salvar a sua vida e a vida do terceiro. A nossa discussão aqui é sobre o enquadramento que a imprensa dá, sobre como que ela trata os governos de direita e de esquerda no tocante a méritos e culpas. Se você acha que jornalismo de verdade tem que cobrar o poder, seja quem ele for, se inscreve aí aqui no canal e me responde aí. Se esse recorde aí de

letalidade fosse do governo Bolsonaro, qual você acha que seria a manchete, hein? Fala aí, conta para mim, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho.