---
video_title: "INSS ou Banco Master: de qual investigação Lula tem mais medo? Veja!"
video_id: 8-SfS5pgWjo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-SfS5pgWjo
video_date: 2026-02-02T20:00:13+00:00
video_description: |
  🎂  GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=KFiT86gd9aM
  
  🚨 INSS ou Banco Master: qual investigação Lula teme mais?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico qual dos dois escândalos realmente tira o sono de Lula, segundo aliados e reportagens recentes da imprensa:
  
  1️⃣ Por que o caso do INSS é visto como a bomba mais perigosa, com risco direto de atingir o entorno familiar do presidente;
  2️⃣ Como o caso Banco Master gera um dano político mais difuso, espalhando desgaste pelo sistema, mas com menor impacto pessoal para Lula;
  3️⃣ Quais revelações envolvendo repasse de dinheiro, lobistas e possíveis ligações com Lulinha explicam o pânico do Planalto em ano eleitoral.
  
  ⚠️ Quando investigações avançam do campo político para o núcleo familiar do poder, o risco deixa de ser institucional e passa a ser pessoal.
  
  💬 Para você, qual desses escândalos tem mais potencial de abalar o governo Lula? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
INSS ou Banco Master, de qual investigação que Lula tem mais medo, hein? Você vai descobrir agora. Esse é o maior medo de Lula e ele acabou de ser revelado pela imprensa. Escândalo de corrupção e governo Lula, gente, são praticamente aí sinônimos. Afinal de contas, os primeiros mandatos que Lula teve, Banestado, o caso do Bicheiro Carlinhos Cachoeira, Mensalão, o sangue sugas da saúde, lembra? O escândalo dos

aluprados, caso do caseiro Francenildo, cartões corporativos, Erenice Guerra e por aí vai. De qual mais escândalo aí você lembra, hein? Vai colocando aí nos comentários pra gente ver o que mais que você lembra, porque são muitos. E enquanto tudo isso acontecia, vamos lembrar que o petrolão rolava solto e só seria descoberto em 2014 pela operação Lava-Jato. E agora, nos últimos anos do governo Lula 3 eclodiram os dois maiores escândalos de corrupção e fraudes da história do Brasil, o do INSS e o do Banco Master. E agora que Lula é

assombrado por esses dois escândalos, fica a seguinte pergunta: De qual deles que Lula tem mais medo, hein? Responde aí nos comentários o que que você acha enquanto você faz isso. Vamos pra resposta com essa matéria aqui da revista Veja. Olha aí comigo. INSS é o master. O escândalo de corrupção que

mais preocupa Lula segundo aliados. A investigação do NSS é o que mais atormenta Lula. Além de Lulinha, a forte preocupação com que possa vir a ser revelado a partir das apurações contra, a presta atenção de seu nome, Roberta Luxsinger, empresária, lobista e amiga dos Lula da Silva. A avaliação de Lula, segundo auxiliar, é de que o caso master oferece um risco sistêmico pra política, impactando a todos em ano eleitoral, ou seja, é um dano difuso. Já o caso do INSS é uma bomba mais perigosa aos olhos do pitista. As próximas semanas, aliás,

prometem novas revelações em ambos os casos. Ora, ora, ora, quer dizer que além do amigo do amigo do meu pai, que era o Tofre, a gente vai ter agora também a amiga do meu filho. Para você que não sabe, essa tal de Roberta Luxinger, ela apareceu nas investigações do caso do INSS após ela ser citada pelo careca do INSS durante o seu depoimento na CPMI. E sabe o que que a Polícia Federal descobriu? que a empresa dela, olha aí na matéria da Gazeta, que a empresa dela recebeu cinco repasses e 300.000 R$ 1.000 do careca do INSS, como

mostrou essa reportagem da Gazeta do Povo. Mas a coisa fica ainda mais interessante quando nós vemos que em conversas descobertas pela Polícia Federal, o careca do INSS diz que esse dinheiro repassado para ela, R 15 milhãoais, não seria de fato para ela por conta da prestação de algum serviço, mas sim para aspas, o filho do rapaz, que a Polícia Federal acredita ser, é claro, Lulinha, filho do presidente Lula. Mas calma que piora. Um ex-assessor do careca do NSS, o Edson Claro, disse num depoimento à Polícia Federal que o Lulinha teria recebido uma mesada de exatamente R$ 300.000, justamente o valor recebido pela Roberta e que o careca do NSS disse que era para o filho do rapaz. Como tá cheio de

coincidências esse caso, né, gente? E sabe o que que o Edson Claro também disse? que o Lulinha teria recebido aproximadamente R milhões de reais. É ou não é pro papai Luli ficar preocupadíssimo com o que vai aparecer a respeito do filho dele nas investigações, hein? E mais do que isso, em pleno ano eleitoral, quando o Lula vai tentar pela quarta vez ser presidente do Brasil, é para deixar qualquer um de cabelo em pé mesmo.

Talvez até fosse o caso aí de fugir do Brasil. Se bem que talvez isso já tenha acontecido também, porque Lulinha coincidentemente decidiu ir viver lá na Espanha. E isso sem falar no caso do Banco Master, que como o Lula tem dito paraos seus aliados, pode explodir todo mundo. O impacto dos dois escândalos conjuntamente sobre o governo Lula não pode ser subestimado. A única coisa garantida e que vem por aí logo logo são fortes emoções. Então, pega aí o seu

balde de pipoca, pega aí a sua bebida, vou pegar a minha água de coco. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que o medo de Lula é justificado? Vem mais coisas sobre o Lulinha por aí? Vamos pegar nosso balde pipoca e vamos assistir. Conta aí para mim nos

comentários a sua opinião. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.