---
video_title: "Lula DESESPERADO Atrás de Moraes: Veja o Motivo!"
video_id: jDpGYus0j5s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDpGYus0j5s
video_date: 2026-05-17T18:32:14+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Lula DESESPERADO Atrás de Moraes: Veja o Motivo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula corre para fazer as pazes com Alexandre de Morais. Tá com medo de qu, hein? Bom dia, bom dia. Bom dia para você que tá vendo a casta podre dos poderosos de Brasília se reorganizando diante dos nossos próprios olhos. O jornal Globo soltou na madrugada desse domingo uma reportagem que escancara a corrida do Lula para reconquistar Morais. Eu vou te explicar agora como

que o Lula tá pondo ali emissários para trabalhar nos bastidores, tudo para fazer as pazes com morais. E por que que o motivo disso tudo é um cálculo frio do Lula que você precisa entender, ó aí comigo. Apesar de terem convicção de que Alexandre de Moraes atuou para que o advogado geral da União, Jorge Messias, fosse rejeitado pelo Senado por uma vaga do Supremo, impondo uma derrota histórica. Que derrota a gente ao governo Lula? Pessoas próximas ao presidente Lula têm agido nos bastidores para promover uma reaproximação entre eles. Pela avaliação de petistas, um

rompimento definitivo entre Lula e Morais não seria conveniente, não seria bom para nenhuma das partes. Bora lá recapitular o que que teria causado esse afastamento entre Lula e Moraes, segundo a imprensa, além do fator Jorge Messias, como a gente acabou de ler, a gente teve o escândalo do Master, gente, que tornou Moraes radioativo para Lula em plena campanha eleitoral ou pré-campanha eleitoral, enquanto ele estava em queda nas pesquisas. Lula já era bastante associado ao STF e isso aqui, o caso master tornou o Morais tóxico para ele quando surgiu a notícia do contrato de R$ 129 milhõesais e a esposa no Morais que vor caro. Tanto que Lula fez algo impensável, que foi dizer publicamente durante uma entrevista que ministros do STF não pode querer ser milionário e ainda expôs Moraes publicamente dizendo isto aqui, ó. Eu disse para o companheiro Alexandre Moraes, vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele. É o seguinte, você construiu

uma biografia histórica nesse país com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso Vorcaro jogue fora a sua biografia. Gente, isso aqui obviamente desagradou em muito Morais, que até então só tinha recebido afagos, elogios e brindagem política de Lula publicamente. E olha o tamanho do que tá em jogo. O próprio Lula reconhece que o que o Morais sende mais valioso é o seu nome, é a sua biografia, é a reputação que ele construiu. E eu já vou ter falar

agora qual que é o cálculo político frio, então, do Lula, que que ele tá calculando na cabeça dele e a razão da urgência do Lula. Mas sabe o que que esse comentário aqui do Lula me lembra? Algo que a Mvon Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, defende todo dia. O seu nome é o seu maior patrimônio. A sua reputação é o que o mercado, o cliente, a sociedade reconhece quando pensa em você. Vale pro

ministro, vale pro político e vale o triplo pro empresário, autônomo, profissional, liberal, que construiu o nome no seu negócio aí do zero. Você deixaria alguém usar o seu nome sem a sua permissão? Pois é, gente, é exatamente isso que acontece quando você não registra a marca da sua empresa. Qualquer um vai lá, pega o nome que você suou para construir e usa como se fosse dele. Por isso, a Movon Marcas, ela resolve isso com maestria. É a maior do

Brasil em registro de marcas, mais de 10.000 clientes 100% digital. Clica no link aí da descrição, aponta a câmera pro QR code na tela e protege teu nome antes que outro pegue. E agora vamos voltar aqui pro Lula correndo atrás do Morais. Por que tanta urgência? Qual é o

cálculo? Eis aqui, gente, o cálculo mais frio da política brasileira hoje. Pelo acordo que leva em conta a antiguidade estabelecido entre ministros do Supremo, Moraes deve assumir a presidência do Supremo em setembro do ano que vem. Caso o Lula seja reeleito em outubro, os dois teriam que conviver como chefe de poderes. Mas é mais do que isso. Opa, eu

que tô lendo aqui e não tinha mostrado aqui para vocês. Volta ali, ó. Então deu, como eu disse, pela ordem da antiguidade, Moraes vai ser o novo presidente supremo e o Lula vai ter que conviver com ele. Mas não é só isso. Olha aqui, ó. Comun dificuldades com o

Congresso ao longo de todo esse terceiro mandato. A avaliação é que o presidente buscou no STF o apoio necessário para governar que ele não tinha entre os parlamentares. Novidade, lua de melo, Lula e Supremo. Ou seja, se Lula se reeleger, ele vai ter que conviver com Moraes, presidindo do STF. Não tem como brigar nem agora, nem pelos próximos do anos. É isso que tá em jogo para Lula,

gente. Se ele for reeleito e ele não tiver maioria no Congresso, como tudo indica que ele não vai ter, como ele não tem agora nesse momento também, ele vai precisar do Supremo para governar nos próximos 4 anos. E Morais, como presidente do tribunal, vai ser essencial nesse xadrez, porque é o presidente que define a pauta dos julgamentos, tendo poder tremendo sobre as políticas públicas judicializadas que são de interesse do governo federal. Por isso, essa aproximação entre Morais e Lula não é por amizade, não é por afeto. É uma operação de guerra política em buscar reatar laços com um aliado que se afastou e de quem você vai precisar e muito nos próximos anos. Mas tem mais do

que isso. Para Morais, se reaproximar do Lula também é o fator de sobrevivência. Gente, olha isso aqui. O entorno do atual presidente Denic Moraes sabe que caso Flávio Bolsonaro vença as eleições, serão criadas condições políticas para que a sua cabeça, a cabeça do Morais, esteja a prêmio com o risco de sofrer impeachment no Senado. Assim, também seria conveniente pro ministro do Supremo se reaproximar de Lula. Certo ou

errado, hein? Que que você acha dessa reaproximação aí, Lula Morais? E você acha que ela vai dar certo antes da eleição? Mesmo com tudo que aconteceu, com Morais trabalhando para passar a perna no Lula e barrar o Messias, conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.