---
video_title: "Bolsonaro consegue milagre no STF que é duro golpe para Moraes!"
video_id: HAkAMfnFiC4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAkAMfnFiC4
video_date: 2026-05-12T15:04:55+00:00
video_description: |
  Bolsonaro consegue milagre no STF que é duro golpe para Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, o Bolsonaro conseguiu um milagre no STF, que é um duro golpe para Alexandre de Moraes. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar essa terça-feira com uma baita de uma notícia. Leia aqui comigo essa matéria aqui do G1, ó. Trama golpista. Nunes Marques será relator de pedido de anulação da condenação do Bolsonaro.

Como assim? Deu aí, ó. O ministro do STF, Cásio Nunes Marques, ele vai ser o relator do pedido de revisão criminal de Bolsonaro, condenado a 27 anos e 3 meses pela tentativa de golpe de estado. Nunes Marques foi indicado ao STF em 2020 pelo próprio Bolsonaro. Numa segunda turma de cinco ministros, Luiz Fux ficou de fora do sorteio porque ele já tinha julgado o caso na primeira turma. Aí sobraram

quatro nomes. Gilmar Mendes, Dias Tofoli, André Mendonça e Nunes Marques. Gente, se caísse com Gilmar Mendes ou com o Dias Tofol, Bolsonaro estaria perdido. Apenas dois, dois nomes ali, André Mendonça e Nunes Marques, representavam alguma esperança de uma relatoria que pudesse buscar produzir um relatório, um voto com justiça. E o sorteio do STF caiu nele. E o que que a

defesa do Bolsonaro pediu nessa revisão criminal, hein? Para situar a gente e entender a relevância disso, os advogados do Bolsonaro pedem que com o pedido de revisão criminal o Supremo anule o processo, reconhecendo a competência originária do plenário para julga ação penal e não a primeira turma onde ele foi julgado. Segundo, anule a colaboração premiada do corré Mauro César Barbosa Cid, reconhecendo também a nulidade de todas as provas decorrentes, que anule o processo em virtude de manifesto cerceamento de defesa, todos os atropelos que o Fux mostrou e absolva o ex-presidente de todos os crimes imputados. A defesa do ex-presidente afirma no pedido que busca a correção de erro judiciário e contesta a competência da primeira turma do STF para julgar o ex-presidente. Aspas violou o juiz natural interno do próprio Supremo e instaurou um vício de incompetência orgânica absoluta, apto a contaminar todos os atos decisórios subsequentes. É o que diz aí a petição

da defesa. Resumindo, gente, a tese aqui da defesa. O caso jamais poderia ter sido julgado na primeira turma, onde o relator era o Morais. deveria terdo pro plenário com os 11 ministros, dada a gravidade política e institucional da matéria. E tem mais, a defesa pede também a anulação da colaboração premiada do Mauro Sid, de todas as provas que saíram dela, alegando também cerceamento de defesa e pede absolvaro de tudo. Os advogados eles resumem aí a

tese em três palavras, como você viu, correção de erro judiciário. O ministro Nunes Marques, ele pode agora admitir o pedido da defesa de Bolsonaro, pode determinar a produção de novas provas, pode mandar a PGR e a defesa se manifestar em até 5 dias e depois disso o plenário vai julgar e pode absolver, anular o processo, alterar a classificação do crime e reduzir a pena, mas nunca poderá aumentar a pena ou pode manter tudo como tá. E infelizmente, gente, não é a segunda turma que julga, porque ali poderia ter o julgamento justo pro Bolsonaro Civil. Tem André Mendonço, Nunes Marques e outro lado Gilmar Mendes e Dias Tofre. Dois contra dois podia ser algo mais justo, mas vai ser no plenário, onde a injustiça segue tendo maioria. E lembrando, a gente não

quer gente de direita, a gente quer gente que julgue de acordo com a Constituição, com a lei, com a tradição do direito penal de 200 anos. Com tudo, gente, com Nunes Marques, com André Mendonça, com o Fux, agora no plenário, o julgamento promete mais a fundo. Ele promete discutir todos os abusos e falhas do primeiro julgamento. Promete revelar tudo aquilo que se quis esconder, até com toda aquela pressão que os ministros fizeram sobre o Fux, você lembra aquela coisa ridícula, aquele bullying, eles mandando mensagem, combinando: "Não olhem nos olhos do Fux, não olhem ele lendo o relatório, não interajam com ele?" Gente, isso é postura de ministro. E aí esse crimão,

essa torta de crimão, resultou até na saída do fluxo da primeira turma em que ele não teve mais crima para ficar. Nós vemos, sentimos os ventos da mudança sobrando no Brasil. Rejeição do Messias, veto da dozimetria derrubado. Nunes Marques, relator. As notícias boas estão crescendo. E ontem aqui em Curitiba eu

participei da minha primeira sabatina, da minha pré-candidatura ao Senado e foi lá na Jovem Pan e Curitiba. Você vê aí algumas cenas. Eu publiquei ontem aqui no canal a sabatina completa para vocês acompanharem minhas respostas em que eu respondo inclusive uma das maiores dúvidas que eu recebo das pessoas. Mas você tá elegível ou não? lá o respeito tudo isso, você vai entender isso e muito mais. Como que o Senado pode

enfrentar de fato os abusos do Supremo como esses agora contra o Bolsonaro e os réus do 8 de janeiro? Como que o Senado pode agir? O vídeo vai aparecer aqui no finzinho também nesse vídeo para você poder assistir a sabatina completa. Vou deixar aqui para vocês irem lá, assistirem, conferirem as minhas respostas, que eu tenho certeza de que isso vai deixar você ainda mais animado em cima dessa notícia de hoje. Como eu disse, ventos de mudança soprando no Brasil. E conta aí para mim, ó, você

acha que o ministro Nunes Marques ele vai acatar o pedido do Bolsonaro? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para não perder nada. Tô pensando em fazer um vídeo sobre o DTGN IP. Me conta aí, quer ou não um vídeo sobre o DTGP para você entender de vez todo esse debate e discussão que tá acontecendo nas redes. Curta o vídeo aqui para nossa voz chegar mais longe e venha virar membro para receber análises exclusivas, sem prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até

o próximo vídeo.