---
video_title: "Vivi pra ver Globo dizer que STF virou BALCÃO DE NEGÓCIOS: querem que Lula salve Toffoli!"
video_id: pkakavgRp9E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pkakavgRp9E
video_date: 2026-01-28T19:44:01+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 EXPLOSIVO: Globo expõe troca de favores entre STF e governo Lula ao vivo!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais de uma revelação inacreditável feita na GloboNews, que escancara como funciona a relação entre parte do Supremo Tribunal Federal e o governo Lula:
  
  1️⃣ Como ministros do STF passaram a reclamar, nos bastidores, que o governo Lula “aciona o Supremo” sempre que perde no Congresso — e agora estaria se recusando a “pagar a fatura” no caso Toffoli e Banco Master;
  2️⃣ Por que essa fala revela um balcão de negócios institucional, em que decisões judiciais viram moeda de troca política entre Executivo e Judiciário;
  3️⃣ Por que Lula está se afastando do caso Banco Master, aceitando até sacrificar Toffoli, para evitar que o escândalo respingue diretamente no governo, em figuras como Jaques Wagner, Guido Mantega e encontros fora da agenda com Daniel Vorcaro.
  
  ⚠️ Quando a maior emissora do país admite que ministros do STF cobram apoio político como contrapartida por decisões favoráveis, fica claro que o problema já ultrapassou qualquer limite institucional.
  
  💬 Você acha que o STF continuará protegendo o governo Lula depois dessa exposição pública? Ou alguém vai acabar sendo rifado? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
explosivo. Eu vivi para ver a Globo expor a troca de favores do Supremo com o governo Lula. Gente, eu nunca achei que eu viria isso na minha vida na Globo News, mas eu vi e você vai ver também agora. Eles mostraram ao vivo como que uma parte dos ministros do Supremo está cobrando o governo Lula para que vá lá e salve o Tof da enrascada em que ele se meteu no caso do Banco Master. E tão cobrando isso pior, como uma espécie de pagamento pelos favores que eles, ministros do Supremo, prestaram ao governo. É a república do Taiayá. O

problema é que o governo Lula, ele não quer nada com esse caso Banco Master, porque já está respingando nele e Lula sabe que vai respingar ainda mais. E é isso que eu vou te mostrar agora com esse comentário aqui da André Sadi na Globo News. Olha aqui comigo, que coisa mais inacreditável. Aí eu recebi várias vários eh relatos ontem, informações de integrantes da Corte reclamando desse posicionamento do Palácio do Planalto, porque eles dizem assim: "Quando o governo precisa do Supremo, o governo aciona o Supremo." Tanto é isso é tão verdade que a gente fala que o tempo todo. O governo não tem base no

Congresso e sabe que se recorrer ao Supremo vai acabar levando em em diversas matérias, tá? Isso gera uma queixa antiga de ministros da Corte, seja em matérias econômicas, eh matérias eh políticas também, mas principalmente nas matérias econômicas, porque eles dizem: "Acaba tudo pra gente tendo que resolver". depois reclamam de ativismo judicial, eles não conseguem fazer base e vem >> gente acaba tudo pra gente tendo que resolver. Sabem que se o governo pede, ele leva lá no Supremo. Olhem que nível de absurdo >> correr aqui a nós só que quando tem alguma crise envolvendo o o Supremo, o palácio não é com a gente. Então os

esses ministros, e aí eu vou deixar bem, eu vou contextualizar, esses ministros que defendem o Dias Tofol estão reclamando da situação do presidente Lula nessa crise toda. Aí eu recebi vários, >> gente, vocês entenderam o que que a Sadi falou? Basicamente, ela diz que o Supremo se tornou um grande balcão de negócios, em que o Supremo atende o governo e depois cobra uma fatura de volta. O Tof tá atolado no verdadeiro Lamaçal e o único que defendeu ele publicamente até agora foi o ministro Gilmar Mendes. Só que ficou tão feio, mas tão feio pro Gilmar, que ele tomou duas notas da comunidade nas duas postagens que ele fez de apoio ao Tofoli. E a imprensa,

além disso, ela não para de bater no Supremo. Isso parece que deixou Gilmar desesperado, com a aparência de isolado, de fraqueza. Ele teria ficado revoltado de estar se expondo ao ridículo publicamente e decidiu aí cobrar o Lula nos bastidores dizendo o seguinte: "Olha, nós aqui da bancada do governo, nós sempre resolvemos as coisas para vocês. Sempre que você vai lá e perde no Congresso, a gente resolve aqui no STF. E chegou a hora de você pagar essa fatura. Dá seu jeito aí de defender e

resgatar o Tofol." Só que o Gilmar, ele não contava era que o Lula ele tá fugindo desse caso como o diabo foge da cruz. E eu vou te mostrar o motivo, mas antes disso eu quero te lembrar algo muito importante. Se tem uma coisa que esse escândalo do master provou, com tanta gente perdendo dinheiro a torto e direito que tinha investido lá e tendo que buscar socorro no fundo garantidor ao crédito, foi a importância de nós protegermos o nosso futuro com escolhas financeiras sólidas, com investimentos seguros e inteligentes. E é por isso que eu quero recomendar para vocês o time Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal, que é o maior representante do consórcio Servopa do Brasil. Um

consórcio, diga-se, com mais de meio século de solidez. Se você tem um objetivo de longo prazo, com uma casa própria paraa sua família, aquele carro zero dos seus sonhos, você pode fazer um consórcio pagando parcelas que cabem no seu bolso. E quando você for contemplado, especialmente se for nos primeiros anos e um consórcio de longo prazo, aí você pode vender a sua carta de crédito no mercado por um valor que pode ser muito superior ao valor que você já pagou. Além disso, o seu dinheiro no consórcio, ele evolui para acompanhar a evolução dos preços dos bens. Ou seja, você faz o seu dinheiro trabalhar para você, acompanhando a inflação e gerando mais valor. O Time

Lion, ele atende em todo o Brasil e ele tá pronto para te ajudar com seus objetivos, com seus sonhos, com as suas metas agora de começo de ano, de final de ano. É só você clicar aqui no link que eu vou deixar na descrição ou então nos comentários ou ainda você mirar com o seu celular aqui nesse QRcode e você vai ser atendido aí de prontidão por um grande time da Timel. Então não deixe para depois. E agora eu vou te contar o que que eu prometi para vocês. O Lula quer distância do Banco Master, mas por que Deltan? Qual é a razão para tanto

medo? A estratégia atual do Lula é cobrar publicamente que esse caso seja resolvido pela justiça, mas sem entrarem no mérito dos negócios do Daniel Vorcaro e nas ligações perigosas com os ministros. Lula quer apenas mostrar publicamente que o desejo dele é de legalidade, é que Vorcaro seja responsabilizado e que, por favor, o assunto se encerre por aí. Ainda que tenha que entregar na bandeja a cabeça do Tofoli. Por isso que quando começaram a surgir essas notícias sobre o envolvimento do Tofol com a família Vorcaro, a equipe do Lula correu para soltar um off pra imprensa, revelando o encontro dele com o Dias Toffoli, no qual o Lula supostamente teria cobrado que Tofol resolvesse o caso da melhor maneira possível, tudo dentro da lei. O

governo até vazou pra imprensa que o Lula teria dito que ele era a favor da saída do Tofone do STF. seja por uma renúncia ou por uma aposentadoria, Lula fez o contrário do que o Gilmar Mendes queria e tá fazendo agora nitidamente aí soltando a mão do Tofi. Lula quer distanciamento. E você sabe por que ele tá rifando o Tofol? Porque esse caso começou a bater na porta do governo e eles querem sacrificar os anéis para ficar com os dedos. O senador

Jack Wagner do PT, ele foi responsável por indicar o Lewandowski para trabalhar pro Banco Máter, um mesmo Lewandowski que passou a chiffear a Polícia Federal que investigava o Má. Se isso dá um escândalo imenso, eu não sei o que que é. E também o mesmo Jaques Wagner, ele foi responsável, adivin por indicar o Guido Mântiga para ajeitar a venda do Master pro BRB com um salário ali de R 1 milhãoais por mês e mais. O próprio Lula encontrou o Vorcaro. Próprio Lula encontrou Vorcaro numa reunião fora da agenda em 2024, intermediada justamente pelo próprio Mantega.

Lula vai dizer que ele não sabia que o senador, líder do seu governo no Senado, tava tratando com o Banco Master. A culpa de tudo é o que, hein, gente? É mais uma vez a culpa do amigo. Ah, Deltan, você tá aí pegando o pé no pé do Lule mais uma vez. Gente, por que que você acha que o Master atendia tão bem os pedidos do pitista Vaja Jaques Wagner, estando disposto a desembolsar milhões em favor dos seus indicados? É

porque achava o Jack Wagner bonito ou é por ver ele com uma porta de entrada e de acesso ao paraíso dos empresários amigos dos petistas, hein? Vocês entenderam porque que o Lula não quer entrar no mérito de nada e que é só que o STF, por favor, encerre esse caso da forma mais rápida possível, ainda que fritando defolatura com a STF, ele não quer pagar. Mas e você, o que que você acha? Você acha que o STF vai continuar ajudando o Luly? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.