---
video_title: "RESUMÃO do julgamento do STF que destruiu a CPMI do INSS!"
video_id: M9DNQiJEYsI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M9DNQiJEYsI
video_date: 2026-03-27T15:40:10+00:00
video_description: |
  RESUMÃO do julgamento do STF que destruiu a CPMI do INSS!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vamos a um resumão do julgamento histórico de ontem do STF que destruiu a CPMI do NSS. E eu vou te mostrar tudo em oito videozinhos curtos. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que, assim como eu, acordou indignado e assistiu ontem, completamente horrorizado, abismo, a esse julgamento do Supremo que obliterou, que destruiu a CPMI do INSS e que terminou com placar de 8 a 2 para derrubar a decisão do ministro André Mendonça. Bora aqui então para esse

resumão de tudo o que aconteceu para você entender como que a ala pode do Supremo venceu mais uma batalha, impôs uma dura derrota. Não ao ministro André Mendonça, mas a todos nós, sociedades brasileiras, cidadãos pagadores de impostos, que ficamos assistindo esse verdadeiro circo, show de horrores dia também aqui no Brasil. Bora então lá pro começo, quando o ministro Alexandre Moraes, ele fez uma pergunta para o advogado do partido novo, que foi o partido que entrou com essa ação para garantir a CPMI. Mas aí Morais não deixou o advogado nem responder. E a pergunta de Morais, na verdade, era uma pegadinha, gente, para tentar fazer parecer que ainda não tinha acabado o prazo de 48 horas que o Mendonça deu para o Columb prorrogar a CPMI. Mas aí o

Moraes não contava era com o André Mendonça, que em seguida tomou a palavra e respondeu que Moraes não deixou o advogado falar. Confere aqui, ó, >> da CPI, a certidão da advocacia geral do Senado Federal é de que a advocacia geral do Senado Federal eh recebeu a intimação no dia 24 de março de 2026 às 18:20. Consequentemente, o prazo não se esgotou. Possa, senhoria teve conhecimento dessa certidão? >> Eu tenho conhecimento, se eu puder explicar sobre ele.

>> Não, não, só se teve conhecimento. Obrigado. Posso esclarecer esse fato, senor? >> Ó, se não deixa responder, por que que perguntou Alexandre de Morais? Era pegadinha, tava fazendo traquinagem. E

aí o ministro André Mendonça, como você viu, ele toma aqui a palavra, vou deixar rodando aqui para você, ele toma a palavra e ele desmonta Morais, mostrando que era mentira que o prazo não havia acabado. E aí nós tivemos um outro momento agora em seguida que eu vou mostrar para vocês, que é um momento brilhante do julgamento, em que o ministro André Mendonso, ele fala sobre o que que esse caso realmente é, sobre os velinh velhinhos que tiveram suas aposentadorias roubadas. Olha aqui, >> então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do NSS. Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade. Ófas mães, avós que cuidam

dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política. que as minorias play tenham o direito de ver reconhecido. >> É isso aí. Os velhinhos, as senhorinhas, as os órfãos não vão ter nenhuma resposta porque a STF destruiu a CPMI. E aí ele teve um dos momentos mais absurdos desse julgamento, o Chilique do Gilmar Mendes, que se virou pros parlamentares da CPMI do INSS presentes e deu uma lição de moral neles aos gritos. Veja, o Gilmar, ele não condena

os bandidos verdadeiros, quem rouba, quem pratica crimes, ele condena sempre os investigadores. Ontem eu fiz um vídeo só sobre isso, detonando o Gilmar. Se você não viu, confere lá. Mas eu quero te mostrar aqui um aperitivo daquilo que eu abordei no meu vídeo de ontem. Olha só esse trechinho aqui, ó. É preciso ter

parâmetros. Não quebra esse sigilo de forma conglobada. Vossa Excelência vai tocar num outro ponto, certamente objeto determinado. Não, mas a gente pega por empréstimo. Não, isto é ilegal.

E é ilegal. E o senhor sabe que é ilegal, sabe que é inconstitucional. Inclusive alguns os presidentes ponderam em algumas das CPIs. É preciso que nós observemos que isso não não condiz com a jurisprudência. Não, não condiz com a jurisprudência. Não condiz com a

Constituição. Em que dispositivo isso está na Constituição, ministro Jumar? Deus a Melo Viana, de Deus a Ulíes Guimarães. Não é preciso ser alfabetizado para saber que isso é inconstitucional. Por quê? Porque o juiz

que decide sem fundamentação, o juiz que decide sem fundamentação produziu um nada jurídico. E >> não é possível, cara. Ele só pode estar falando isso aí para o coleguinha dele, Alexandre Moraes, e não pro pessoal da CPMI, porque tudo o que ele falou se aplica, na verdade a Morais, inclusive é o inquérito sem fim do Morais. Olha em especial esse trecho aqui, ó. E quando a os senhores se investe nesse poder, o senhor tem que atuar como juízes, como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem.

Abominável. Abominável. >> Ah, abominável. É, ministro Gilmar. E as mensagens dos procuradores vazadas por hackers criminosos que você festejou? E

as mensagens do Bolsonaro com a família, com os filhos Filas Malafaia, que você ficou em silêncio? E as mensagens da família Mantovani com o seu advogado, vazadas do inquérito policial que você ficou em silêncio. Hipócrita não só defende bandido, mas nem cora. Acabou pudor. Gente, vocês viram o Gilmar ainda detonando o inquérito das fake news do Morais? Olha só, ele detonando o

inquérito das fake news do Morais na frente do Morais. Só pode ser isso. Olha aí. Aqui já tivemos decisões nesse sentido. Tranquemos os inquéritos eternos, as investigações que acabam eh se alongando no tempo, essas sucessivas pragações, entendendo que as prorrogações indevidas ou eh de alguma forma sem critérios, elas não rimam com a ideia do devido processo legal.

>> Agradeço. >> Ah, então olha só, ministro Gilmar, então por que você não trancou inquérito das fake news, hein? Tranque, ministro Gilmar. O problema é que ele não tava falando do Morais e do Inquérito Fake News, ele tava falando da CPMI. Gente, que falta de pudor. E aí a gente teve um

dos momentos mais hilários do julgamento, que foi Flávio Dino, o debochado, o ministro que queimava livros reclamando dos inquéritos eternos. >> Certo? O poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido e sem fundamentação, certo? Um poder >> que inacreditável, parece tá todo mundo falando do Morais e não da CPMI. E a gente não poderia deixar também de mostrar ele, né, Alexandre de Morais, reclamando do vazamento das conversas do Vorcaro, inclusive das conversas dele mesmo com Vorcaro. E falando em abusos,

só pode ser brincadeira com a nossa cara. >> É interado? >> Não, não é esse aqui, ó. Deixa eu pegar aqui para vocês que acho que faltou, mas eu vou mostrar já agora mesmo aqui para vocês, ó. Quem sabe faz ao vivo.

Olha aqui, ó. Vamos pegar. E olha lá, a CPMI fez a Excelência bem lembrou, >> é a questão dos abusos. A CPMI fez, presidente, um link com dados sigilosos de todos todas a a prova da Polícia Federal de contatos, agendas, telefonemas e distribuiu pros jornalistas. A CPMI fez um quadradinho eh com imagens e fotos inclusive de colegas parlamentares e foi necessário o ministro André determinar imediatamente o retorno disso pelo total desrespeito, ou seja, se desvirtuou e quer uma prorrogação automática eh da do desvirtuamento absolutamente eh inconst Excelência.

>> Gente, eu passo mal vendo isso aqui. Eu passo mal. Eu passo mal vendo isso aqui. É muita hipocrisia, é muita cara de pau, é muita autoproteção, é muita autoblindagem. E agora eu vou te mostrar um dos melhores momentos desse julgamento. Quando o ministro Luiz Fuxs

destruiu os argumentos morais do Gilmar Mendes, o Flávio Dino, e mostrou que sim, o STF já tinha sim jurisprudência sobre a prorrogação automática da CPMIs, usando como exemplo a CPMI das fake news e mostrando como o Supremo tava julgando de forma contraditória, fora da técnica, mais uma vez politicamente. Olha aí >> que o Supremo Tribunal Federal nunca enfrentou a questão da prorrogação de comissões parlamentares inquérit e eu não quero ser o descobridor da pólvora, mas eu verifico que isso ocorreu. Oreu em tempos recentes, exatamente com relação à comissão parlamentar de inquérito sobre as fake news. Houve uma oposição no sentido de que essa comissão parlamentar de inquérito tava indo longe demais, não só racional em matéria, mas também razão do tempo. E o Supremo Tribunal Federal entendeu que era conceitável do direito subjetivo da minoria também. prorrogar a comissão de

inquérito para continuar na qualidade de minoria, apurando aquilo que pretendia ser obstado pela maioria. Então, o Supremo teve essa visão política de que efetivamente, digamos, dizemos assim, o funcionamento do parlamento não pode, digamos assim, impedir as manifestações da minoria. Aliás, eu o maior cliente do Supremo Tribunal Federal são os partidos minoritários que que entram com a TPFs e declarações de inconstitucionalidade depois de perder na arena política, pedem lá e vem o Supremo. Então isso faz parte exatamente da dinâmica da política e dá para >> gente o que que seria da gente sem o Flux, sem o André Mendonça, olha, o Flux honrou de novo a Toga. Ele foi o único ministro que votou junto com André Mendonça. Perderam por oito votos. Todo

mundo votou contra o resto. Nós estamos perdidos com esse Supremo Tribunal Federal. Me conta aí nos comentários qual que você acha que foi o pior e o melhor momento desses vídeos aí que eu te mostrei sobre esse julgamento horroroso, hein? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para você receber análise exclusiva, ser prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo que hoje o dia promete. Eu já vi vários

vídeos aí que eu vou trazer para vocês informações sobre o que tá acontecendo hoje na CPMI do NSS, na leitura do relatório, toda a aue que tá acontecendo lá a qualquer momento de volta aqui no canal. Clica no sininho para não perder. Abraço.