---
video_title: "O MAIOR INIMIGO de Vorcaro NÃO É QUEM Você PENSA!"
video_id: pVARBGHTodU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVARBGHTodU
video_date: 2026-05-31T22:30:10+00:00
video_description: |
  O MAIOR INIMIGO de Vorcaro NÃO É QUEM Você PENSA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O maior inimigo do Vorcaro não, não é quem você pensa. Hoje cedinho, a jornalista Bela Megal do Globo publicou uma coluna explosiva sobre os bastidores da nova delação que o Daniel Vorcaro está montando. Só que ele tem um grande inimigo que vai fazer de tudo para barrar de vez essa delação. E não, não é quem você pensa que ele é. A delação agora, ela tá prevista pra primeira quinzena de junho, que começa agora. em

pouco mais de duas semanas. Lê aqui comigo o que foi que a coluna trouxe. Vorcário e seus advogados trabalham para entregar uma nova proposta de delação premiada a PF em pouco mais de duas semanas e a defesa pediu para ter acesso por mais horas diárias ao seu cliente na prisão e teve o aval do ministro do STF, André Mendonça, com a concordância da PF e da PGR. E aí vem a pergunta que vale ouro. Qual que é o maior inimigo do Vorcaro nessa delação, hein? Vamos pelas

opções óbvias. É o ministro André Mendonça? Não, não é. Mendonça acabou de autorizar um regime especial de visitas paraa defesa trabalhar nos anexos. Mendonça quer ver uma delação avançar, mas não qualquer delação, uma delação séria, firme, robusta, que entregue todo mundo. É então o Paulo Gonê, Deltã, o

PGR também não. A PGR concordou com o regime especial e segue negociando. Então, Deltan, a inimiga é a Polícia Federal? Ó, quase. Mas a Polícia Federal foi quem rejeitou a primeira proposta porque era uma brincadeira. Ela disse

que era sem pé nem cabeça e certa ela. Então não é a Polícia Federal como instituição em si que é a maior inimiga do Vorcaro. Não. A PF era inimiga da malandragem do que é errado, de você querer tapear a sociedade entre esse público com uma delação fajuta. Da mesma forma como nós não somos inimigos do morais, mas sim inimigos dos seus abusos, da sua parcialidade, da sua perseguição, sucessivos abusos, arbítrios, parcialidades, penas desproporcionais, perseguição partidária, ideológica.

Mas então, Deltan, quem que é inimiga do Vorcaro? Gente, o maior inimigo do Vorcaro é algo que está nas mãos da Polícia Federal. E olha aqui o que que foi que a Bela Megal cravou no parágrafo final da coluna. Envolvidos nas tratativas, porém, avaliam que o seu celular ainda é o principal obstáculo pro avanço de um acordo, já que concentra muito material para embasar as investigações. Ou seja, o maior inimigo do Vorcaro é o próprio celular dele. Mas não é só um

celular não, gente. Vamos lembrar, são mais de oito aparelhos celulares que a PF aprendeu quando o banqueiro foi preso em novembro do ano passado. A PF já tem prova documental concreta. Conversas, áudios, dados, fotos, registros de localização. Isso independentemente do que o delator entregar. Isso coloca o

Vorcar em um direma que nós já vimos centenas de vezes acontecerem na Lava-Jato. A delação dele, ela tem que entregar mais do que a Polícia Federal já tem no celular para valer alguma coisa. Caso contrário, ela tem que ser rejeitada, como foi a primeira delação. Olha aqui como que os policiais estão se referindo a essa tratativa. A primeira documentação levada à PF foi considerada uma brincadeira e o material sem pé nem em cabeça pelos investigadores que não viram nenhuma relevância ou novidade nos temas citados. O Silardo Vorcaro é o

maior arquivo vivo de provas da podridão de Brasília dos últimos 5 anos. E ele tá ali nas mãos da Polícia Federal, não nas mãos do Vorcaro. Oscilar é a melhor delação possível agora. Por isso, se Vorcaro quer de fato uma delação que beneficie ele, que deu um caminho alternativo à prisão por anos, talvez décadas, se o Vorcaro quer efetivamente uma delação que seja fechada, ele tem que dar um uma contribuição, entregar informação e prova relevantes pra Polícia Federal, pro interesse público, que vão para além daquilo que tá no celular. Por isso, o Vorcaro precisa entregar uma delação ainda melhor do que o que está já no seu celular. E agora eu

quero te ouvir. Será que o Vorcaro ele vai abrir o espírito, deixar o espírito livre, entregar todas as informações, fatos, falar dos ministros, falar do Cío Nogueira, vai entregar uma delação tão forte que supere o que o próprio celular dele já entrega de bandeja pra Polícia Federal? Ou será que o Vorcar ele tá perdido antes mesmo de começar? quer porque ele não tem coisa mais relevante ou quer porque ele está num dilema entregar os ministros e se ferrar por vingança dos ministros ou não entregar os ministros e se ferrar porque a delação vai ser fajuta, hein? Conta para mim o que que você acha nos comentários.

Se inscreve no canal, clica no sininho, vem curtir o vídeo, tornar-se membro para receber análises exclusivas, para caminhar pertinho da gente e ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço, que Deus abençoe o começo da sua semana e até o próximo vídeo.