---
video_title: "As razões para Messias não ser aprovado pelo Senado ao STF"
video_id: 8i4GkIFNHos
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8i4GkIFNHos
video_date: 2026-04-29T13:39:44+00:00
video_description: |
  As razões para Messias não ser aprovado pelo Senado ao STF
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Brasil corre um enorme perigo. Tem um novo Xandão no Supremo Tribunal Federal. A sabatina do Jorge Messias no Senado começa nesta quarta-feira, 29 de abril, às 9 da manhã. E eu vou ter contar agora cinco razões chocantes para Messias não ser aprovado nessa sabatina. Se isso acontecer, vai ser um desastre pro Brasil. E a quinta razão vai ter deixar

estarrecido. Acredita. Ela é muito pior do que qualquer coisa que você possa imaginar. Razão número um. Messias é um censurador. Messias criou dentro da Gil

o Ministério da verdade e censurou dezenas, talvez centenas de brasileiros. O caso mais recente foi o pedido da Erika Hilton. Messias usou a GU para calar críticos do Pere da misoginia e inclusive jornalistas. Se Messias virar ministro é mais um Xandão no STF. Razão número dois. Messias aparelhou a AGU

para Lula. AGU deveria defender os interesses da União, mas virou um puxadinho do Lula, atuando a serviço dos interesses do PT. Messias usou a Gil até para atacar perfis nas redes sociais por fake news sobre a saúde do Lula. Imagine o que que ele não vai fazer contra os inimigos do pitismo no STF. Razão número três. Messias perseguiu quem combateu a

corrupção. Quando Torfuriano Luou as provas da Odebrecht chamou a Lava-Jato de Pau de Arara do século XX, Messias anunciou imediatamente uma força tarefa para investigar a Lava-Jato. Ele queria ajudar na vingança de Lula, mesmo a Juil não tendo competência para isso. Imagina aí o que que vai acontecer com os casos de corrupção que chegarem na mão dele lá no Supremo. Razão número quatro. Messias

foi cruel com os réus de janeiro. Agu entrou com mais de 27 ações de reparação de danos contra os réuso. Em sua grande maioria condenados injustamente pelo STF. Foram bloqueados milhões em contas dos envolvidos. Gente simples, humilde, enquanto os grandes corruptos do país receberam até o dinheiro roubado de volta. Uma dobradinha com a PGR e o STF

para dar um aperto financeiro nos condenados. Imagina como que ele vai tratar os presos 8 de janeiro e à direita se ele virá ministro. Razão número cinco. Messias ajudou a facilitar o Sim. Messias foi a favor de uma medida do PSOL que pedia assistoria fetal depois de 22 semanas, ou seja, o de um feto viável, mesmo com o Conselho Federal de Medicina em a PGR sendo contra. A assistoria fetal é nada mais

nada menos do que a injeção de cloreto de potássio no coração para matar. Nem animais é permitido isso. Esse é o candidato que agora quer se passar de moderado, de cristão, de equilibrado para conseguir os votos dos senadores e alcançar a tão desejada cadeira no Olimpo no STF. Você acha que o Senado deveria aprovar a entrada no STF de um censurador que aparelhou a GU, que persegue seus opositores, que ainda se manifestou a favor do aborto? Então compartilhe esse vídeo e mande pro seu senador Messias. Não.