---
video_title: "Bolsonaro vira o jogo contra Moraes!"
video_id: OqqXTVYMHIs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqqXTVYMHIs
video_date: 2026-07-01T19:45:58+00:00
video_description: |

---
A polícia inocentou o Bolsonaro e encurralou o Alexandre de Moraes. O Morais estava lá, gente, com tudo pronto para mandar o Bolsonaro de volta pra cadeia por conta de uma arma prendida em uma Britz. Algo que eu já expliquei para você aqui no canal. E aí a Polícia Civil do Distrito Federal acabou de concluir a investigação dizendo com todas as letras que Bolsonaro não cometeu crime nenhum. O delegado da polícia severil escreveu isto aqui no relatório. Não vislumbro

materialidade e conduta dolosa, ou seja, intencional de eventual crime de ilegal de arma de fogo de uso restrito. Em bom português, não teve crime nenhum, não teve intenção, não teve nada. A arma era registrada, o registro tava válido junto ao exército, não tinha nenhuma restrição e a polícia nem recolheu a pistola na casa dele. O único que foi indiciado aqui nesse caso foi o sargento que estava carregando a arma na rua porta ilegal. Porque quem não pode sair por aí carregando a arma dos outros é o sargento e não o Bolsonaro dentro da própria casa. Ele pediu ao delegado

responsável pela operação que deixasse ao menos uma arma na residência para proteger o imóvel onde mora com três mulheres, entre elas a ex-meira dama Michele Bolsonaro. Segundo Bolsonaro, o delegado da Polícia Federal saiu para falar o telefone e ao retornar informou que ele poderia permanecer com a pistola, aquela mesma aprendida posteriormente com esse jeito do Gessi durante uma brit da Polícia Militar em Itaguatinga. Ou seja, o Bolsonaro ele foi autorizado por um agente legitimado do estado a ficar com a arma. Então gente, o estado não pode agora, de forma contraditória, na figura de um juiz Alexandre de Moraes querer punir o Bolsonaro por seguir de boa fé uma autorização e uma orientação que ele recebeu do próprio estado por meio do delegado da Polícia Federal. Com a polícia inocentando o Bolsonaro, o Moraes agora ele ficou ali numa verdadeira cuuca de bico e as duas saídas que ele tem são ruins para ele.

Na primeira ele aceita a conclusão da polícia, mantém a domiciliar e engole calado essa derrota na frente do Brasil inteiro. Na segunda, ele bate o pé, ignora a própria polícia e manda o Bolsonaro pra papuda a si mesmo. Só que, gente, se ele escolher esse segundo caminho, não vai ter como maquiar o que é isso. É um abuso escancarado, é um ato de perseguição, não de justiça. Porque não existe prender um homem por um crime que a autoridade competente já disse por escrito que não aconteceu. Quando o

ministro do STF abusa desse jeito, quem que responsabiliza o ministro por isso, hein? Conta aí para mim. Deveria ser o Senado, né? Mas o Senado atual éo. A medida um das minhas 10 medidas pro Senado resolve esse problema. Tá aí, ó.

10 medidas pro Senado, medida um, impeachment de ministros do Supremo. Clica ali na medida um. Tudo isso tá no meu site, detandalagnol. Você acha tudo ali, você é capaz de entender todas as minhas propostas e dentre elas tem essa medida um que propõe uma série de mudanças para garantir que ministros do Supremo que abusam possam ser responsabilizados. A gente estabelece um prazo obrigatório pro Senado julgar o pedido de impeachment de um ministro para acabar com essa blindagem que o ministro abusa e nunca responde por nada. Inclusive, se o presidente do

Senado barrar, isso vai ao plenário para fazer com que o Senado decida e não aconteça como hoje que um Davi Columbre barra tudo sozinho. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado no Paraná. E nós vamos juntos, juntos com toda a população que quer frear esses abusos, frear esses abusos a partir do ano que vem. Yeah.