---
video_title: "Gilmar Pediu Socorro a Lula Contra Mendonça!"
video_id: M7intK64dPU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M7intK64dPU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  Gilmar Pediu Socorro a Lula Contra Mendonça!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes pediu socorro a Lula contra Andreia Mendonça. O mal está se armando até os dentes contra o bem. As forças do mal estão se aliando contra o bem, contra o que é certo, contra que é justo nesse país. Gente, o Gilmar Mendes, que é o ministro mais antigo do Supremo, mas que não honra essa função, ele pediu que o governo entrasse na guerra contra o André Menda, que simplesmente tá fazendo seu trabalho e expondo as relações promíscuas entre Vorcário e Morais. Veja, o Gilmar Mendes, ele foi ao Planalto na manhã dessa terça-feira, horas antes do Mendirar o sigilo daquele relatório da Polícia Federal que expôs as mensagens promíscuas entre Morais e Vorcaro. Lê

aqui comigo o que saiu na F de São Paulo. Gilmar afirmou que se um ministro do Supremo tá fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, esse não é só um problema do tribunal, mas do governo. Pera aí, que intervenção indevida. O ministro que o Gilmar acusou de interferir na Polícia Federal é André Mendonça, relator do caso Master. Ele tem a jurisdição no caso. O Mendonça,

ele pediu pra Polícia Federal informações atualizadas sobre uma investigação que já existia, pedindo para extrair as relações com quem que o Horcaro estava trocando as mensagens. Nada mais certo do que isso. Os próprios policiais foram lá e encontraram as mensagens que apontam essa possível atuação do Morais em favor do Vorcaro. Mendonça não inventou nada. Mendonça retirou sigilo, encaminhou material paraa PGR e pediu que o plenário do Supremo analisasse o caso publicamente.

Corretíssimo. Segundo a Folha de São Paulo, o Gilmar conversou com o Lula, foi lá e conversou com o Lula. Depois de um café com ministros do Supremo, depois com André Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, ou seja, fazendo toda uma articulação. E na mesa manhã, o decano, ele levou ao presidente Lula a cobrança de apoio do governo a cúpula da polícia. Lula ainda recebeu também Edson Faquim no mesmo dia para conversar sobre a crise. Não sabemos os detalhes, mas eu

quero focar no Gilmar. Então veja, o Gilmar tá fazendo trabalho de articulação política para apoiar Alexandre de Moraes contra André Mendonça, com André Mendonça fazendo seu trabalho. Gente, é uma inversão de valores no Brasil. A, o problema agora não é mais as relações promíscuas do Vorcaro e do Alexandre de Morais, ou se a possível corrupção, tráfego, influência Alexandre Moraes. O problema agora é o André Mendonço. Então vocês estão entendendo o

que que tá acontecendo? É a mesma coisa que eles fizeram na Lava-Jato. Já vimos essa novela, esse filme antes. O relatório que foi feito pela Polícia Federal, a pedido do André Menda, ele nem tinha sido divulgado, mas a mobilização para atacar o Mend. E ontem eu mostrei aqui que um delegado da cúpula da Polícia Federal que ocupa um cargo de comando, prometeu retalhação contra Mendonça pela imprensa. Você tá

entendendo como o jogo tá se armando? Agora a gente descobre que o Gilmar procurou Lula para cobrar apoio do governo. Essa cronologia mostra o que tá acontecendo. Mendonça colocou as informações sobre Will Morais diante do Brasil, mostrando e pedindo uma decisão pública corretamente. E Gilmar seguiu outro caminho, saiu do tribunal e tá nos bastidores, tá no submundo tentando envolver Lula, tentando envolver a Polícia Federal, todo mundo contra Menda, unidos contra Mendça. Se o Gilmar

acreditava que Mendça tinha cometido alguma irregularidade, é simples. Podia defender essa tese diante dos outros ministros, com argumentos públicos, votação aberta, mas ele foi a buscar apoio político do Lula. Ah, gente, na minha leitura, é claro que tá acontecendo. Ele quer aumentar a pressão sobre Mendonça antes que o Brasil conheça esse relatório, antes que o plenário examinasse as provas e o constrangimento é ainda maior. Segundo a Folha, a posição que prevaleceu no Planalto foi a de que Lula não poderia entrar na disputa porque seria acusado de interferir em outro poder. Agora, né,

gente, em momento eleitoral, aí ele vai tomar cuidados. O Gilmar tentou transformar essa investigação das mensagens do Morais numa investigação e numa reação contra Mendonça e num problema de governo. Só que ele fez outra revelação sem querer. Quem precisa pedir socorro ao presidente da República demonstra que está fraco e que já não consegue controlar a crise dentro do próprio Supremo. É para impedir tipo de proteção e brindagem entre os donos do poder. É para est do lado certo da

história, fortalecendo um homem como André Mendonça que eu quero chegar ao Senado. Se você é do Paraná no dia 4 de outubro vote 300 de T pro Senado. Entra no nosso grupo da Tropa 300 do WhatsApp pelo link da descrição e do comentário fixado. Você vai receber ali nossos conteúdos exclusivos, materiais e campanhas para mobilizar na sua cidade contra os abusos dos donos de poder. E se você mora em outro estado, ajuda do jeito que puder. Manda o vídeo para

alguém do Paraná, me responde aí nos comentários, interage, ajuda na nossa vaquinha e me conta por que que Gilmar precisou pedir ajuda de Lula contra Mendonça, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem verar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.