---
video_title: "Moraes manda Receita Federal rastrear a quebra de sigilo de ministros e 100 familiares!"
video_id: FQ9mHtasyS8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQ9mHtasyS8
video_date: 2026-02-16T20:00:10+00:00
video_description: |
  💬 Time Lion: conquiste seu carro zero, casa própria e invista no seu futuro com inteligência e planejamento! Clique aqui e fale agora com a Time Lion pelo WhatsApp para simular o seu consórcio: 
  https://wa.me/5541988117198?text=Olá%2C%20vim%20através%20do%20Deltan%20Dallagnol%2C%20gostaria%20de%20saber%20mais%20sobre%20o%20planejamento%20com%20o%20Consórcio%20através%20da%20Timelion%20Investimentos
  
  🚨 Moraes manda Receita rastrear sigilos de ministros e mais de 100 familiares!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a ordem para a Receita Federal rastrear possíveis quebras de sigilo envolvendo ministros do STF e familiares, e por que a medida gera forte reação política e jurídica em meio à crise institucional.
  
  1️⃣ A Receita Federal foi acionada para verificar possíveis acessos a dados de ministros e familiares em dezenas de sistemas, com milhares de procedimentos de checagem, em investigação ligada ao inquérito das fake news;
  2️⃣ O rastreamento ocorre após revelações envolvendo contratos e relações financeiras que vieram à tona na imprensa, levantando debate sobre proteção de sigilo, fontes jornalísticas e alcance das investigações conduzidas pelo STF;
  3️⃣ Juristas e parlamentares questionam o uso do inquérito para apurar vazamentos envolvendo autoridades e discutem possíveis conflitos jurídicos, limites institucionais e impactos para a liberdade de imprensa e investigações futuras.
  
  ⚠️ O episódio aprofunda a tensão entre instituições e pode gerar novos embates políticos, jurídicos e até questionamentos formais sobre a condução de inquéritos em curso.
  
  💬 Na sua opinião, essa investigação vai esclarecer os vazamentos ou ampliar a crise entre STF, imprensa e outros órgãos? Escreva nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Moraes manda a Receita Federal rastrear a quebra de sigilo dos ministros e de 100 familiares. Gente, o que a Folha de São Paulo revelou agora é um dos atos mais graves, mais escandalosos, ilegais e autoritários que o ministro do STF já cometeu nesse país. Eu vou explicar para você cada detalhe para vocês entenderem a gravidade do que tá acontecendo. Olha isso aqui, ó, comigo, ó. Por ordem de Alexandre de Moraes, a Receita Federal tá fazendo um rastreamento nos seus sistemas para verificar se houve por acaso a quebra do sigilo de dados de cerca de 100 pessoas.

Ministros do STF, familiares, pais, filhos, irmãos, cônjuges, são cerca de 8.000 procedimentos de checagem de sigilo. E o instrumento utilizado, adivinha qual que é? Ele, o inquérito das fake news, aberto em 2019 para investigar ataques a ministros do Supremo, mas que agora, mais do que nunca, está comprovado que o que realmente foi objetivo dele foi brindar os ministros de qualquer investigação. Lá atrás, no comecinho dele, foi usado para parar investigações da receita legítimas contra os ministros e os seus familiares. E agora olha aqui para que

que eles estão usando esse inquérito, ó. Olha aqui comigo, ó. O trabalho do fisco federal envolve dados de 80 sistemas. Os relatórios que ficam prontos já estão sendo remetidos diretamente à morais. O rastreamento de possíveis quebras de sigilo se encaixa no contexto da crise institucional entre os poderes e órgãos públicos, provocada pela quebra e liquidação do Banco Máster. Na solicitação, o ministro não

deu nomes, mas incluiu na lista todos os magistrados do STF e as pessoas com graus de parentesco a serem pesquisadas pela Receita Federal e pelo COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras. Gente, o Mora está novamente aqui usando o inquérito que ele conduz para investigar possíveis vazamentos e dados sobre a própria família dele. Ou seja, ele é vítima, ele é a vítima de um suposto crime. Ele supostamente é vítima de um crime de vazamento. E aí ele mesmo vai lá e ele investiga. Isso é uma ilegalidade

surreal, dupla. Primeira ilegalidade. Foro por prergativa de função ou foro privilegiado, ele protege o autor do crime, não a vítima. Não existe foro por prerrogativa de vítima. Se um auditor fiscal, um técnico, um jornalista, quem quer que seja, vazou algo, essa pessoa não tem foro privilegiado. E você só

leva o caso para STF quando surge alguém com provas de que praticou um crime, que tem foro privilegiado e não tem nada aqui. E se alguém vazou dados da esposa ou dos filhos do ministro ou do próprio ministro ou do papa, esse crime é investigado na justiça comum, no primeira instância, na primeira instância por um delegado de polícia e não pelo STF. Porque o foro ele não é determinado por quem é vítima, mas sim por quem é o autor do crime. O Morais ele não pode ser relator do inquérito em que ele mesmo é a parte interessada e ainda usar o poder do Estado, o poder do STF para proteger a sua família. Antes de eu te contar qual que é a segunda ilegalidade, eu quero te trazer uma recomendação. Vocês precisam conhecer o

Tim Lion, que é patrocinador aqui do nosso canal, é a maior representante do consórcio CVOPA do Brasil, com mais de meio século de solidez. Esse consórcio é uma ótima forma de você cuidar do seu futuro, do nosso futuro, daqueles que a gente mais ama, porque ele permite criar uma disciplina financeira real para comprar aquele bem que você sempre sonhou para você, pra sua família, uma casa, uma casa na praia, uma casa própria, o seu carro. E isso sem se endividar com financiamento, sem pagar os juros que estão na estratosfera, 15% ao ano, só a Selic, mais o que os bancos cobram em cima disso. E você pode fazer isso de forma disciplinada e planejada. ou ainda pode comprar imóveis para você alugar. E aí com aluguel, com o dinheiro

do aluguel, você paga ou ajuda a pagar a prestação do próprio consórcio, preparando a sua aposentadoria para viver de renda lá na frente. Tem muita gente também investindo em consórcios para vender a carta depois e ganhando com isso. E o time Lion atende em todo o Brasil e tá pronto para te ajudar com todos os seus objetivos. É só você clicar aqui no link da descrição, no link do comentário ou então você acessar por meio desse QR code aqui, ó. Não deixa para depois não. E aproveita e

segue o Sunley Lima do Time Lion, que é o líder do time Lion lá no Instagram. Deixa eu colocar o arro aqui para vocês, ó, Sunley_lima, para vocês conhecerem o trabalho deles mais de perto. E bora agora pra segunda ilegalidade que eu prometi para vocês. Para que que serve esse inquérito aí na prática? Gente, eu vou te contar. Em

dezembro do ano passado, a jornalista Malu Gaspar do jornal Globo revelou o contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master do Daniel Vorcaro e o escritório da advocacia da Viviane Barce de Morais, que é esposa do ministro Morais. O escândalo chegou à imprensa justamente porque alguém com acesso a dados sigilosos fez os repórteres chegarem a esse contrato. E agora, meus amigos, Moraes quer saber quem foi. Não para garantir a segurança da imprensa, da difusão da informação do interesse público, não. Não para proteger o sigido fiscal, não. Mas para identificar e

punir a fonte que expôs a sua família e os próprios jornalistas que divulgaram a informação. Malo Gaspar, Laro Jardim e os servidores públicos que vazaram esses dados são alvos reais esse inquérito. E não dá para descartar também que o Moraes us esse incrédito que ele aproveite a oportunidade para punir os críticos das redes sociais, como ele faz há 7 anos. O senador Alessandro Vieira, ex-delegado com décadas de experiência, ele resumiu o que está acontecendo de forma muito direta, dizendo isso aqui, ó. Os ministros Tof Morais tentam de todas as formas constranger e ameaçar a Polícia Federal e a receita. É abuso de

poder escancarado. Não conseguem explicar as relações com investigados e transações milionárias, então partem para a intimidação. Gente, é isso. É isso. Um ministro exposto por conexões milionárias com o banqueiro investigado tá usando o poder do STF para descobrir quem falou com a imprensa. Não é

proteção institucional, não. Isso é perseguição. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que o Moraes vai encontrar quem vazou? E você acha que ele vai usar esse inquérito não só para isso, mas para perseguir quem critica ele? Conta

aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e se torne membro para receber nossas análises exclusivas e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço e até o próximo vídeo.