---
video_title: "A RAZÃO SECRETA para Moraes dar domiciliar de 90 dias para Bolsonaro"
video_id: Bty4B8_1sAo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bty4B8_1sAo
video_date: 2026-03-24T19:06:24+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Enfim, Alexandre de Moraes dá prisão domiciliar para Bolsonaro, mas coloca um prazo de validade de 90 dias. Entenda aqui comigo a razão secreta disso. Alexandre Moraes autorizou que o Bolsonaro volte paraa prisão domiciliar por 90 dias paraa recuperação de uma broncopneumonia. Contudo, gente, tem condições estranhíssimas nessa decisão que revelam, na verdade, uma estratégia política por trás. E eu vou te mostrar agora porque que essas condições não fazem sentido, nem do ponto de vista médico, nem jurídico. E qual que parece

ser a verdadeira razão secreta por trás desse prazo aí de 90 dias? Primeiro, a decisão. Alexandre de Moraes concedeu prisão domiciliar por 90 dias e estabeleceu que o Bolsonaro só pode receber visitas de médicos, advogados e familiares. Proibiu visitas de políticos. E agora vem a análise técnica. Por que 90 dias

especificamente, hein? Do ponto de vista médico, a prisão domiciliar humanitária, por motivos de saúde, ela deveria durar o tempo que a condição médica exigir. Eu nunca vi em 18 anos com o procurador da República uma prisão domiciliar que tenha prazo de validade, porque dentro do prazo a pessoa pode melhorar, pode piorar ou pode ficar igual. Então, a ideia da prisão domiciliar humanitária, ela tem que ser vinculada à saúde e não a uma quantidade de dias. Se o Bolsonaro se recuperar em 30 dias, ficasse bom, perfeito, ele voltaria pra prisão não domiciliar. Se ele precisa de 120 dias,

ele continua. Mas se ele precisa indefinidamente, sem prazo, porque ele precisa, fez sete cirurgias e todo mundo sabe que a condição de saúde dele é muito delicada, então ele fica indefinidamente em prisão domiciliar. Ponto final. O prazo ele não é arbitrário. O prazo é baseado na saúde, na evolução do quadro clínico.

Mais Moraes estabeleceu 90 dias fixos e disse que ele vai reanalisar os requisitos depois. Isso sugere que o prazo não é médico, muito menos é jurídico. Ele é político, é um período de teste. E a segunda condição que o Morais impôs reforça isso, essa proibição das visitas que não sejam de médicos, de advogados ou de familiares. Ou seja, nenhum político pode visitar o Bolsonaro, nenhuma liderança de direita pode se reunir com ele. Gente, pensa

tecnicamente essa restrição não tem relação com a saúde, não tem nada a ver. Seor Bolsonaro pode receber visita às familiares, pode receber visita de advogado, pode receber visita de pessoas próximas ali, ele também pode visitas políticas. Por que não? A restrição é claramente política. Não tem base que seja jurídica ou técnica, nem médica.

Impedir que Bolsonaro articule a direita de dentro de casa. grande objetivo do Morais. Esse é o alvo, tá escancarado. Eu desconheço que Morais tenha restringido esse tipo de contato político, por exemplo, color, para quem ele também deu prisão domiciliar. Isso mostra mais uma vez seletividade, parcialidade, dois pesos e duas medidas.

E aqui tá o que eu penso que é a razão secreta dessa decisão. O que Mora está fazendo é testar o Bolsonaro por 90 dias. Se o Bolsonaro fica quieto se recuperando, sem fazer política, sem articular, sem liderar, aí o Moraes vai avaliar se vai manter a prisão domiciliar depois dos 90 dias. Mas se Bolsonaro, mesmo com as restrições de saúde, ele conseguir liderar a direita de dentro de casa, se conseguir articular estratégias, se continuar sendo um protagonista político, h, aí Moraes já inventou a desculpa pronta para mandá-lo de volta paraa prisão, que é essa desculpa aí dos 90 dias que ele botou na decisão. Os 90 dias são uma condicional política disfarçada de prazo médico. É como dizer: "Olha, você, meu

amigo, aí ó, tá livre por enquanto, mas se você incomodar demais, você volta pra cadeia". Essa leitura, ela é reforçada pelo histórico. Em março, o Moraes negou a prisão domiciliar argumentando que o Bolsonaro mantinha intensa agenda de visitas, inclusive de políticos, o que revelava um bom quadro de saúde. Ou seja, fazer política para Morais é igual a estar em bom estado de saúde, que é igual a não merece domiciliar. Agora concede, mas proibindo política. A

mensagem é clara. Ou você para de fazer política ou você volta preso. Não cabe a Morais dizer quem pode ou não visitar Bolsonaro por razão de saúde. Cabe aos médicos. Médico. Morais se atravessa para que

então? A razão é clara. É vencer a guerra contra o bolsonarismo, que foi justamente o que levou o Bolsonaro à cadeia. Me conta aí nos comentários, você acha que o Bolsonaro vai conseguir liderar direita mesmo com essas restrições? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha se tornar membro do canal para receber análise exclusiva, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.