---
video_title: "PF de Lula RETALIA os EUA e nega expulsão de delegado!"
video_id: kfCPG7jGpe0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfCPG7jGpe0
video_date: 2026-04-22T22:00:53+00:00
video_description: |
  PF de Lula RETALIA os EUA e nega expulsão de delegado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal de Lula retalia os Estados Unidos e nega a expulsão de delegado. Pessoal, eu preciso que vocês prestem atenção, porque o que eu vou mostrar agora para vocês é de uma audácia que beira a insanidade. Vocês lembram do delegado da Polícia Federal que foi expulso dos Estados Unidos por ter participado da perseguição política contra o ex-deputado Ramage? aquele caso que a gente também mostrou aqui no canal em que o próprio Departamento de Estado chamou a operação da Polícia Federal Brasileira lá no exterior de caças bruxas política. Pois bem, a resposta do governo Lula não foi recuar, não foi reconhecer o erro, foi retaliar os Estados Unidos. Olha o que que o próprio

diretor geral da Polícia Federal de Lula, o Andrei Rodrigues, ele acabou de dizer em entrevista pra Globo News. Olha isso aqui, ó. É importante que a gente saia desse mundo eh de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem, que não são verdadeiras. São coisas que a preciso separar. O princípio da resposta, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais temos

esse acordo com as agências. À medida que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui. E digo isso, faz com muito pesar, porque eu gostaria que nada disso estivesse acontecendo e eu torço para que a gente consiga e sentar à mesa, dialogar, conversar, eh, e poder dar continuidade com absoluta regularidade. Isso é uma coisa. A outra é a questão que o Itamarati está tratando. Eu estava

em viagem ao exterior, chegamos essa madrugada, conversei com chanceler, com o nosso ministro Mauro Vieira, e o Itamarati também e no campo da reciprocidade diplomática e tem feito reuniões, tem feito contatos, mas repito, é preciso que se tenha alguma formalização, que se tenha um comunicado e oficial e formal e da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. Agora nós de imediato, né, repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor dos Estados Unidos que aqui estava. >> Isso na prática significa o quê pro nosso assinante? Ele também vai voltar, como é que vai ser? >> Não, de maneira alguma. Tanto o o

Marcelo Ivo não foi expulso dos Estados Unidos, como nós não vamos expulsar ninguém aqui do Brasil, nós que eu digo polícia federal, não é nosso papel isso. Repito, o Itamarati está fazendo o seu diálogo, está fazendo as suas tratativas e aí são questões que envolvem a diplomacia brasileira, a diplomacia norte-americana e no meu caso, no nosso caso, envolve a cooperação entre agências policiais. Quando o senhor fala retirar credenciais, queria que o senhor explicasse esse procinante. >> Esse policial norte-americano que até então trabalhava dentro de uma unidade nossa da Polícia Federal, ele deixa de ter acesso a essa unidade, deixa de ter acesso algumas algumas bases de dados que nós fornecemos para essas cooperações, assim como o nosso servidor lá em Miami teve. Pera aí.

>> É del, >> mas a coisa, gente, vai ficar melhor ainda, ou pior, a depender do ponto de vista, porque o Andrei, esse mesmo Andrei, ele disse em entrevista Globo News que o delegado Marcelo Ivo, ele não foi expulso. Olha isso aí, ó. Olha as palavras dele aqui expressamente. Não há nenhuma expulsão de funcionário brasileiro. Ele voltou por uma determinação minha em razão desse episódio, para que nós consigamos esclarecer se é um processo formal no departamento de estrado, no próprio IC, seja onde for. Voltou então por

determinação dele, não foi expulso. Segundo Andrei, foi tudo ideia do chefe. E o Departamento de Estado que publicou no X, que expulsou, hein? é uma invenção. E o escritório pro hemisfério ocidental americano que escreveu: "Pedimos que o funcionário brasileiro deixe a nossa nação por tentar estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. É tudo ficção. O governo

dos Estados Unidos da América com poste público com mais de 13.000 curtidas dizendo que não aceita caças bruxas do seu território. Isso é mentira? Ha, a cara de pau é impressionante. Impressionante. E gente, eu fico

estarrecido ao Andrei Rodrigues dizer isso aqui no começo. Presta atenção só no comecinho de novo, ó. >> É importante que a gente saia desse mundo e de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem que não são verdadeiras. >> Quem que tá falando coisa que não é verdadeira? Cara de pau, impressionante.

A embaixada dos Estados Unidos do Brasil confirmou TV Globo que a autoridade expulsa é o delegado Marcelo Ivo de Carvalho. E o chefe da Polícia Federal vai na televisão e diz que não houve expulsão, que o delegado votou por determinação dele. Gente, é como você ser demitido do emprego e depois dizer que você pediu para sair. Em vez de recuar, o governo brasileiro dobra aposta, retira credenciais e policial americano. Comprou uma briga com o governo Trump. O governo Lula, ele tá

cutucando de novo a onça com vara curta. A maior potência do planeta ele tá cutucando com vara curta. E sabe por quê? Porque Lula tá muito mal nas pesquisas. Porque ele tá com a popularidade em baixa, a rejeição em alta e ele quer retorar aquela disputa com Trump, a narrativa de nós contra ele, soberania, para ver se a sua popularidade sobe de novo. Lula, ele tá

comprando briga porque ela acha que ele vai ganhar com isso, mas quem perde somos todos nós brasileiros. Porque Lula acha que o governo Trump ele vai deixar passar isso? A mesma administração que classificou a operação como uma perseguição política? Ah, eu duvido muito. E quando a resposta vier, ela não vai ser proporcional ou não. Não vai ser

uma simples reciprocidade, vai ser algo desproporcional. Porque é assim que o governo Trump funciona. O governo brasileiro, ele transformou uma humilhação diplomática numa crise internacional e fez isso para proteger uma operação que os próprios americanos já carimbaram com uma caça às bruxas e criar um falso antagonismo com os americanos de olho nas pesquisas eleitorais do Brasil. Você acha que o governo Trump ele vai deixar essa retaliação passar? E como que vai ser a reação do Trump, hein? Conta aí para mim

o que você acha nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações para você não perder nada, curte o vídeo e venha se tornar membro para receber análises exclusivas, caminhar juntinho de nós do nosso lado e ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.