---
video_title: "Toffoli se incriminou ao liberar vídeos de Vorcaro! Por que liberou?"
video_id: 8mhtHX08hUY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mhtHX08hUY
video_date: 2026-02-02T15:12:34+00:00
video_description: |
  🚨 Toffoli se incrimina ao liberar vídeos do caso Master: o que foi revelado!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 fatos gravíssimos que mostram como o próprio ministro Dias Toffoli acabou se comprometendo ao liberar os vídeos do caso Master:
  
  1️⃣ Como os vídeos revelam uma interferência direta e indevida do ministro na investigação, com roteiro de perguntas imposto à Polícia Federal durante a fase inquisitorial;
  2️⃣ Por que ficou claro, a partir das anotações do próprio Toffoli, que o objetivo era buscar omissões e contradições no Banco Central, numa linha que se confunde com a defesa de Daniel Vorcaro;
  3️⃣ O real motivo por trás da liberação dos vídeos, mesmo com o processo sob sigilo: uma tentativa de reduzir críticas públicas e criar uma cortina de fumaça — que pode ter produzido o efeito contrário.
  
  ⚠️ As imagens mostram pressão sobre delegados, roteiro pré-definido, constrangimento institucional e uma atuação que preocupa técnicos do Banco Central e escancara um conflito incompatível com a função de relator no STF.
  
  💬 Na sua opinião, essas revelações tornam a situação de Toffoli ainda mais insustentável? Isso pode levar ao afastamento do ministro do caso? Deixe sua análise nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Dias Tofol se incriminou ao liberar os vídeos do Vorcaro. E eu vou te mostrar aqui o que que foi descoberto. Mas o T, se é ruim assim para ele, por que que ele liberou, hein? Presta atenção aqui no que eu vou te falar agora. O ministro Dias Tofol pegou o Caso Master logo depois dele ter voado em um jatinho com o advogado de um diretor do master. Aí ele colocou o caso

em sigilo total, tomou um monte de decisão esdrúchula e na semana passada resolveu liberar todos os vídeos da cariação entre o Vorcaro e o ex-presidente do BRB. E mais também o vídeo do depoimento de um dos diretores do Banco Central, o Aíton de Aquino. Por que isso, Deltan? Você já parou para se perguntar por que o Tofoly fez isso se ele tinha colocado o caso todo em sigilo? Como assim? Para que liberar os

vídeos? Então se ele colocou sobre o sigilo, faz sentido isso? É claro que não. Como não fazia sentido mandar fazer uma cariação no dia 30 de dezembro. E mais, Toffol acabou de se incriminar por meio dos vídeos que ele mesmo liberou. É

ou não é um gênio, hein? Eu vou te mostrar tudo isso agora, começando com um dos vídeos da cariação, que é absolutamente revelador, ao mesmo tempo em que é constrangedor de ver. Nesse vídeo, um dos juízes auxiliares, Otófoli, reclama com a delegada que ela não seguiu as perguntas trazidas pelo ministro uma a uma, embora a delegada tivesse feito todas as perguntas que ela entendeu pertinentes para esclarecer os fatos. E aí o juiz exige que ela começasse tudo de novo. Assiste aqui comigo e se segure para você não ficar envergonhado de ver isso aqui, ó.

>> Ah, o Dr. M. Há uma determinação do ministro em que a senhora realizar algumas perguntas que foram feito em roteiro. Ele gostaria que a senhora tivesse então fazer esclarecimentos solicitados pelo >> certo? Eh, >> ó, tem uma determinação do juiz para que a para que a delegada que tá conduzindo o ato faça especificamente as perguntas dele. Segue lá, ó.

>> Eh, então, Dra. da MEC. Eu não fiz exatamente iguais as que vieram, mas eu acredito que todos os temas foram esgotados aqui. >> É razoável, não é? Olha, não fiz exatamente as mesmas, mas eu busquei esclarecer tudo e acho que todos os temas foram esgotados. Razoável. E aí

>> eu assim, eu peço até desculpa e eu peço até eu assim eu confesso que o senhor me entregou aqui ontem, hoje eh o as perguntas que o ministro gostaria que fossem realizadas. Eu >> entregou no dia ou no dia anterior, ela tem uma preparação, estudou esse caso de trás para frente, tinha os esclarecimentos, ela pede até desculpa. Olha que constrangedor. A delegada que é responsável por conduzir o caso, por fazer as perguntas, ela pedindo desculpa diante da pressão, da opressão de um órgão STF que não devia estar se metendo nessa fase de investigação. seguir aqui o script praticamente

a então fazer >> ele quer que eu se ele quiser que eu leia desde o início, a gente vai fazer refazer. Senhor quer que refaça, >> tá? >> Tem mais nada para fazer de importante, né? Investigar tráfego, nada. Em vez da autoridade inicial, >> vamos refazer tudo.

>> Agora as perguntas, >> certo? >> Só para deixar consignado que as próximas perguntas todas vêm do ministro do Diastof. >> Exatamente. Certíssimo em deixar consignado isso. Olha só, a audácia.

havia uma determinação do ministro para que a delegada fizesse as perguntas do roteiro. Do roteiro, ou seja, ele fez um script do que Erito Tofol queria que a delegada fizesse. E que bom que a delegada deixou consignado, registrado, que as perguntas eram do Tofle e não dela. E vejam que ela manteve a sua independência. E ela fez as perguntas que ela quis fazer, dizendo ao juiz auxiliar do Tofol que achava que tinha esgotado tudo, porque as perguntas do Tofoly tocavam nos mesmos assuntos que as dela. Mas o juiz

insistiu e ela teve que refazer. Eu nunca vi nada parecido em 18 anos atuando como membro do Ministério Público, atuando em investigações, em inquéritos, atuando em processos. O juiz fazia um script de perguntas paraa polícia. O juiz faz as perguntas que ele quiser, mas há depois no processo, depois de uma acusação, nunca na investigação. Vejam bem, por que raios é que o Tofol, que tá fazendo tudo errado desde o começo e que colocou esse caso sobre sigilo, liberaria esses vídeos que mostram a interferência total dele no caso, inclusive no trabalho da delegada da Polícia Federal. Eu já vou ter responder

a isso, mas antes bora aqui para essa matéria de capa do Estadão dessa segunda-feira que engrossa ainda mais o caldo dessa história toda. Olha aí, Tofur orienta perguntas a diretor do Banco Central em busca de omissões e contradições sobre o má. Como assim? Ah, você vai saber agora algo que eu não te contei ainda sobre essas perguntas do ministro. O ministro Dias Tof registrou por escrito que ele tinha intenção de buscar omissões e contradições no depoimento de quem? do Vorcar ou não do

diretor do Banco Central Aíton de Aquino, prestado no dia 30 de dezembro no STF e conduzido pela Polícia Federal. Gente, olha que gênio, que gênio. Tof, aquele que não passou em concurso para juiz, olha que gênio. O Tof mandou um script pra delegada a seguir e reclamou quando ela não fez as perguntas dele exatamente como mandou. E agora nós sabemos o porquê. porque ele queria

encontrar omissões e contradições que pudessem prejudicar o Banco Central e consequentemente ajudaria um Vorcaro. E o próprio Tofre deixa entender isso porque o gênio escreveu anotações em cada pergunta explicando o objetivo dele. É surreal, é muita inteligência. Olha aí, ó. Nas perguntas elaboradas pelo ministro, ele fez anotações explicando o objetivo de alguns dos seus questionamentos. Esses registros

sinalizam que Tofol parecia estar buscando indícios de irregularidades na fiscalização do Banco Central que resultou na liquidação do Banco de Daniel Vorcaro em novembro do ano passado. Ou seja, em vez de ver os crimes que saltam os olhos, em vez de ver a floresta de crimes do Vorcário do Master, ele tá procurando cisco no olho do Banco Central. Ele tá buscando pelo em ovo na atuação do Banco Central e vez ver as pirâmides do Egito de crimes inacreditáveis no má. Quando foi liquidado, o master tinha 127 milhões a pagar na semana seguinte e apenas 4 milhões em caixa para honrar esses compromissos. É aí, ó. Aí ó, Tofol. Isso

que você tem que ver, gente escancarado. É surreal que nós estamos vendo. O ministro, ele não se constrange nem deixar por escrito que eu que ele quer é buscar omissões e contradições no discurso do Banco Central que agiu para preservar o sistema financeiro nacional e não contra Vorcaro, que é acusado de uma fraude bilionária. Olha aqui como que o Banco Central se sentiu. E veja como as matérias são longas. Eu olho

tudo, eu pesquiso e eu trago para você a essência. Eu quero aproveitar o seu tempo para você usar o tempo da melhor forma possível. Olha aqui. No Banco Central houve desconforto com o teor da lista de perguntas. Técnicos do Banco Central avaliaram sobre a condição de anonimato, que o tom dos questionamentos parecia seguir linha parecida com os argumentos da defesa de banqueiro. Ou

seja, Tofre tá agindo igual à defesa do banqueiro Vorcaro na linha mesma parecida. Gente, isso aqui é um escândalo. E agora eu vou te dar resposta pra pergunta que eu prometi para vocês. Sabe por que o Tofol liberou esses vídeos todos? Mesmo com o processo debaixo de sigilo, para criar uma cortina de fumaça e tirar a atenção da imprensa dele mesmo e das atrapalhadas que ele tá fazendo. Olha aqui o que saiu

no jornal Globo. Caso master. Ala do STF vê divulgação de vídeos e depoimentos como tentativa de reduzir críticas. Ou seja, soltando os vídeos, Tofol dá pra imprensa e paraas redes sociais outra coisa para falar que não dele de Astofol. Mas gente, considerando aqui essa capa do Estadão de hoje que eu mostrei para vocês, eu acho que não deu certo. Que que você acha? Conta aí para

mim nos comentários. Você acha que essas novas revelações aí complicam ainda mais a vida do ministro Diastofur? Me conta aí o que que você acha disso tudo nos comentários. M.