---
video_title: "Fachin dá recado ASSUSTADOR aos demais ministros na imprensa! Veja!"
video_id: PqsauI4seTo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqsauI4seTo
video_date: 2026-01-27T17:00:03+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses. São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/UvQn8dXDIbM?si=JAZuabIOH0lYteAE
  
  🚨 Fachin manda recado duro ao STF e coloca o impeachment na mesa
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que mostram como a crise interna no Supremo chegou a um novo patamar após declarações públicas do presidente da Corte:
  
  1️⃣ O recado explícito de Edson Fachin à imprensa, ao afirmar que ou o STF se autolimita ou será limitado por um poder externo — uma referência direta ao Senado e ao impeachment;
  2️⃣ Por que essa fala é uma indireta muito direta a ministros como Toffoli, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, alvos frequentes de críticas e desgastes institucionais;
  3️⃣ Como uma reportagem da Veja (retirada do ar) revela movimentações políticas de Alcolumbre envolvendo o caso Toffoli e a possibilidade inédita de um impeachment avançar por interesse de poder.
  
  ⚠️ Quando o próprio presidente do STF fala publicamente em risco de intervenção externa, é sinal de que a blindagem começou a rachar e o custo político dos abusos ficou alto demais.
  
  💬 Você acredita que o impeachment de um ministro do STF pode finalmente sair do papel? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Faquim dá um recado assustador aos demais ministros na imprensa e eu vou mostrar para você aqui. É, meus amigos, parece que a água bateu no pescoço porque o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, ele resolveu ir pra imprensa em uma entrevista pro Estadão, em que ele mandou um recado absolutamente apocalíptico pros seus colegas do Supremo, de que ou eles se enquadram ou eles serão enquadrados por outros. E Faquim tá falando de apenas uma coisa, impeachman. E mais, em uma matéria removida da Veja, é revelada uma nova trama do Alcolumbre contra o Toffol. Leiam aqui comigo, então, o que que o Faquim disse ao Estadão. Olha isso

aqui, ó. Ou nos autolimitamos ou poderá haver limitação de um poder externo. Gente, que recado fortíssimo do Faquim. O único poder externo que pode importação ao STF é o Senado do Impitman. É o próprio presidente do Supremo colocando aqui a carta do impeachment na mesa diante dos seus colegas, dizendo: "Olha, ou vocês se controlam e se enquadram, ou todos nós seremos controlados e enquadrados". O

Faquim sabe que o STF está abusando da boa vontade da sociedade brasileira e ele tá tentando ali segurar as pontas, aprovando um mísero código de conduta, mas nem isso os ministros Alexandre de Moraes e Dilmar Mendes querem. O recado do Faquim foi uma indireta, bem direta pro ministro Dias Tofoli, pro ministro Gilmar Mendes e para Alexandre de Moraes, que são aqueles que mais escandalizam a sociedade com as suas lambanças supremas. Eles querem atuar sem qualquer controle por parte da sociedade. Só que uma hora o Senado pode acabar demonstrando que não é assim que a banda toca. Mas para isso, nós sabemos que todos precisaríamos fazer a nossa parte e participar ativamente da campanha eleitoral pro Senado nesse ano, votando em candidatos de direita, comprometidos com a pauta do impeachment constitucional de ministros do Supremo.

A única maneira de o Senado conseguir um número suficiente de senadores para expulsar o ministro do Supremo é votando em senadores comprometidos com essa pauta. E vários ministros sabem e t medo que as coisas estão caminhando nessa direção. E vejam só aqui, ó. A Veja publicou uma matéria que desde então foi removida totalmente do seu site em que ela falava sobre como que o Al Columb ele já tá começando a fazer as contas do número de senadores pro impeachment do Toffy. Sim, gente, saiu na Veja e sim, foi excluído de lá. E

resta a pergunta, por que que foi excluído, hein? A reportagem original, ela dizia que Alcoubri, ele tá nos bastidores da política só olhando o desenrolar dessa história do Tofol com o banco Master e que ele passou a ver no impeachment de Tofol, uma oportunidade de colocar o Rodrigo Pacheco no Supremo. Ou seja, se isso for verdade, quer dizer que o impeachment do Tofol passou a compor o interesse político de ganho de poder do próprio alcúmbre, o que é um dos requisitos para um impeachment de ministro do Supremo para que ele avance. Em condições normais, não há ganho algum para o presidente do Senado em deixar o impeachment avançar. pelo contrário, porque ele tem processos de investigações contra ele lá no Supremo.

Mas se o Al Columb é uma ou é a única maneira dele colocar o seu principal aliado no Supremo, ah, ele pode começar a pensar suas alternativas, a pesar elas na balança e ver que o impeachment pode ser sim algo vantajoso para ele. Nós temos que pensar que pessoas como Columbre, como Lula, medem tudo dessa forma, pensando o que que eu ganho com isso ou ainda se isso ou aquilo traz ou não mais poder, mais dinheiro, mais influência para eles. Para muita gente em Brasília tem que terminar no ganha ganha. E é por isso que o impeachment ele não avança normalmente, porque os custos de fazer algo assim sempre foram altíssimos politicamente até hoje. Ou seja, se o Alcol Columb entender que o atalho mais rápido para ele colocar o Rodrigo Pacheco lá no Supremo é rifando Toff, que tá cada vez mais isolado dentro do próprio Supremo e agora até mesmo abandonado pelo próprio Lula, que disse que quer ver Toófoli fora do Supremo.

Então, nós podemos ter a tempestade perfeita para que no futuro próximo nós possamos ver o primeiro impeachment de o ministro do Supremo da história do Brasil acontecendo. Agora é só aguardar ansiosamente as cenas dos próximos capítulos. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.