---
video_title: "Esses jovens merecem a cadeia?"
video_id: kLAdX5bxu98
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLAdX5bxu98
video_date: 2026-06-10T19:11:58+00:00
video_description: |
  Esses jovens merecem a cadeia? 
  
  O governo Lula quer garantir que criminosos que cometeram barbaridades continuem impunes. Neste momento, o Congresso está discutindo a redução da maioridade penal e o governo Lula trabalha contra.
  
  Manter esses adolescentes presos, com acompanhamento especializado, protege a sociedade e aumenta a chance de recuperação deles mesmos.
   
  Até quando vamos deixar o direito dos criminosos ser maior do que o direito das vítimas?
  
  Deixe seu comentário sobre o que você acha dissso.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O governo Lula quer garantir que criminosos que praticaram atrocidades continuem impunes. Nesse momento, o Congresso tá discutindo a redução da maioridade penal. E quem que tá trabalhando contra? É o Lula. E ele tá com medo que adolescentes que cometem crimes bárbaros como esse sejam condenados e fiquem na cadeia. E ainda

mais grave, hoje nós temos uma epidemia de adolescentes que chantageiam, que ameaçam outros menores de idade, principalmente meninas, para participarem de atos de sadismo contra animais e atos contra elas mesmas. Todos os casos que você tá vendo aí na tela são casos diferentes, mas todos têm o mesmo padrão. E todos esses adolescentes, eles vão estar soltos daqui a pouco para voltarem a fazer a mesma coisa. Quem pratica esse tipo de crueldade vai fazer de novo. A teoria do elo documenta desde os anos 80 que quem primeiro agride animais, depois avança para praticar violência contra pessoas.

O PT e Lula vão dizer que prender esses criminosos é ineficaz. Mas pera aí, é ineficaz para quem? Manter esses adolescentes presos com o devido acompanhamento especializado protege a sociedade. Isso aumenta a chance de recuperação deles mesmos. E acima de tudo, se você fosse o pai ou a mãe de uma dessas vítimas, como que você se sentiria sabendo que o algóz da sua filha vai estar solto em um ou dois anos? Como que essa adolescente ela vai

se sentir sabendo que aquele criminoso que a barbarizou logo logo vai estar novamente solto? Até quando nós vamos deixar o direito dos criminosos ser maior do que o direito das vítimas? Quem poupa o lobo sacrifica a ovelha.