---
video_title: "Mendonça Dá Surra em Gilmar e Lava a Alma do Brasil: Assista!"
video_id: Pb9T4cDLyw8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pb9T4cDLyw8
video_date: 2026-06-17T14:43:31+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Mendonça Dá Surra em Gilmar e Lava a Alma do Brasil: Assista!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça humilha a Gilmar Mendes e lava a alma do Brasil. Bom dia, bom dia, bom dia para você que não foi humilhado ontem rede nacional pelo melhor ministro que nós temos hoje no Supremo Tribunal Federal e que se chama André Mendonça. Gente, foi incrível. Eu assisti tudo ali emocionado vendo o ministro André Mendonça jantando, engolindo Gilmar Mendes de uma forma como a gente não via há anos. E eu vou mostrar para você os vídeos os melhores trechos disso. Olha,

eu vou economizar seu tempo. Horas e horas exceção. Eu vou resumir em oito vídeos muito curtinhos para você ver os melhores momentos, para você celebrar, para você se divertir, para você sentir o orgulho do que era para ser o nosso Supremo Tribunal Federal se nós tivéssemos vários André Mendonças lá. Olha, gente, para ser bem sincero, eu acho que a última vez que Gilmar foi desmoralizado desse jeito foi naquela treta épica com o Barroso em que o Barroso chamou Gilmar de pessoa horrível, mistura de mal com atraso e pitadas e psicopatia. Você lembra? Conta

aí para mim nos comentários quem lembra. E a vez anterior foi quando o ministro Joaquim Barbosa disse na cara do Gilmar Mendes que ele envergonha o tribunal. Você lembrava a dessa também? Conta aí para mim. Foi durante o julgamento do mensalão. E olha, eu achei que a gente

talvez nunca mais fosse ver a cara do Gilmar sendo esfregada no asfalto daquela forma. Mas ontem nós vimos e agora eu vou te trazer os melhores momentos do ministro André Mendonça representando todos nós, nos dando orgulho da justiça e do Brasil, como poucas vezes a gente tem a chance de sentir. Vamos começar aqui então com o voto do próprio Gilmar para você ter um contexto. E aí eu preciso lembrar para você o seguinte. O ministro Gilmar Mendes, ele tinha pedido vista do processo para analisar com mais calma a prisão do pai e do primo do Vorcaro e ele segurou o processo ali por várias semanas. O ministro André Mendonça e o

ministro Fux já tinham votado para manter a prisão dos dois, o que era certo. Tá cheio de prova para manter a prisão. Faltava o voto do Gilmar e do Nunes Marques. Se eles votassem para soltar os dois, teriam empate dois a dois. E aí os dois presos seriam soltos, porque quando tem um empate no julgamento, isso favorece o investigado.

E portanto, gente, seria uma vitória do Gilmar, seria uma vitória do Daniel Vorcaro, da família dele, e eles teriam um alívio, um respiro em relação ao que tá acontecendo hoje com eles no caso Master. E quando eu falo deles, eu tô me referindo também Alexandre de Moraes e Dias Toffol. E aí, adivinem como que o ministro Gilmar Mendes resolveu começar o voto dele? Como sim, quem pensou em atacando a Lava-Jato acertou. Gilmar passou a destrinchar um sem número de mentiras e ataques a mim, ao senador Sérgio Moro, a operação Lava-Jato, até que chegou um momento em que ele falou: "Isto aqui que eu vou te mostrar". Eu

tive certeza por um momento de que ele só podia estar criticando o ministro Alexandre Moraes. 20 segundinhos e em seguida vamos pros próximos vídeos. >> Juiz algum pode comportar-se como delegado de polícia? Nós sabemos muito bem onde esse caminho termina. Juízes não investigam, não negociam com investigados, não acusam, não conduzem políticas de segurança pública e muito menos lhes cabe atender a expectativa, por vezes alimentadas por setores interessados da opinião pública, de que funcionem como inquisidores a escondir pecados sociais. Gente, eu tava

até batendo palmas aqui para ele, achando que Gilmar tava detonando Morais. Só podia ser, né? Mas beleza, Gilmar foi lá, nos atacou de forma baixa, viu mentirosa, como ele sempre faz. E aí o ministro André Mendonça, ele pediu a palavra. Aí, meus amigos, começou um dos maiores atropelos, um dos maiores tratoraços da história do Supremo Tribunal Federal. Se segura aí

na cadeira para você ver essa aqui. Ele começou assim, ó. Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não vou avaliar. Lava-Jato não é o objeto do julgamento.

Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país. E se não a maior, certamente uma das maiores do mundo. que a contornos de máfia, a contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial. É interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência pontuou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem.

E me lembro do que lhe respondi a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. >> Esse espetáculo, colocando os pingos do IS e acabando com os espantários de Gilmar, que adora usar qualquer oportunidade que ele tem para atacar Lava-Jato. Aí o André Melonsa sabiamente ele disse: "Olha, não vamos falar de Lava-Jato, vamos falar do caso, porque tudo que o Gilmar queria era usar Lava-Jato para atacar Lava-Jato. E aí

quer dizer, esse caso é como a Lava-Jato?" Não, não, não. O André Mendonço, ele sabe o que aconteceu na Lava-Jato. Ele trabalhou na Lava-Jato. Ele como auditor do da Controladoria Geral da União, ele foi emprestado da Ju pra Controladoria Geral da União. Ele

atuou nos acordos, ele sabe o que aconteceu, ele sempre apoiou a operação, mas ele disse: "Olha, não vão falar de Lava-Jato, vamos falar dessa máfia aqui que a gente tá investigando". E aí ele rebate a alegação do Gilmar de que ele Mendonça estaria prendendo para forçar delação. E aí vem esse vídeo aqui em 40 segundos espetacular. anos na AGU e no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

Vossa Excelência tem razão, não se prende para delação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende anos na AGU, >> gente, certíssimo. Exatamente o que a gente fazia na Lava-Jato. Só prendia

quando tinha razão para prisão muito consistente. Tanto que as prisões eram mantidas em várias instâncias e não prendia nada para delação. Mais 80% daselações foram feitas com réus soltos que jamais foram presos. Esse negócio de prendia para delatar uma palela, é uma narrativa, é uma falsidade. E como se não passasse essa resposta, o ministro André Mendoner ainda jogou na cara do Dilmar que ele sabe muito bem dos planos dos bastidores de tentarem criar nulidades no caso master. Olha aí, ó.

>> A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Juma. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

>> É isso mesmo. >> Há um sistema articulado para isso. >> Para isso, para anular que nem fizer com o Lula. >> Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. A defesa até

apresentou. >> É top. Agora olha aqui essa outra porrada. E agora esse novo round é um round de 1 minuto. Vamos lá. Round de 1

minuto. Tem tem >> ao combate e à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. É fundamental. É fundamental que a >> o que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro que eu não prendo para fazer delação.

Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha

investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já exra. Não na minha relatoria, não na minha relatoria. Eu eu eu >> Vocês entenderam? Ele falou do Morais em

outros casos a gente tem visto isso acontecer, perder para delatar abusos, mas não na minha relatoria, ou seja, em outras relatorias. Sim, vocês estão vendo. Conta aí o que que você achou desse round, quem ganhou. E gente, presta atenção, não, na minha relatoria não, ministro Gilmar, aqui não. E nesse momento aqui ele relembra sobre o que que é esse caso. Mais de 40 segundos

agora, 40 segundinhos a mais de humilhação de Gilmar Mendes. Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jar.

>> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois.

>> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também.

Amassou, Gilmar. >> Esse é o caso. Essa é a turma operando. >> Como é que ele não Como é que o Jmar não se esconde baixo da cadeira ali? >> Estou com as filmagens do barco. Eles

estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando. Ministro Jumar. >> Tá falando da turma. Não é o caso que nós estamos julgando.

>> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. Foca, menino >> esse não é Lava Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou

chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. >> Espetáculo. >> Calma que meu voto tem é longo também. Esse é o caso.

Essa é a turma operando. Sete, gente. E aqui agora um dos melhores momentos da noite. O Mend revelando sobre as provas do sicário que a irmã do sicário teve acesso, que estava na nuvem. Dá uma olhadinha aqui que agora vai começar a aterrorizar todo mundo envolvido no caso master. diz

Manuel, se eu for, eu tenho que levar ele junto. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda. Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados, não conseguiu acessar o celular do sicaro. O sicaro é aquele cara que era responsável por fazer a milícia, por matar, por ameaçar.

>> Mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. diz o Keison aqui, >> ou seja, pr todos os voltarão, primo da Joana, irmão, vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de e o que isso? esperar ele responder pra gente já ter um um relacionamento, um relacion um contato com ele também, entendeu?

Keison em relação à prima, falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel estão chei também, acho, eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr ela no meio da delação, por exemplo, e destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina. >> Olha isso. Como vai manter os cara preso?

Que soltar acalmar >> e alinhar. >> Gente, alguns ministros supremo querem fazer um acordão com o Supremo, com tudo, aliviar para todo mundo, blindar bandido para livrar os próprios ministros, mas com o André Mendonça não. E aqui ele tá colocando a base, dizendo: "Olha, tem sobra prova para aprender. Esses caras querem matar a testemunha, ameaça testemunha." E aí ele vem e dá o recado final. Cheque mate. O recado

final é: Tem mais coisa por vir. São os últimos 30 segundos bombásticos para fechar que eu vou te mostrar. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

>> Ai, e agora >> vamos ver o que virá de lá que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. >> O bambu vai gemer, a cobra vai fumar. O ministro André Mendça nos representa e representa muito. Não tem mais o que falar. Eu já disse tudo, ou melhor, ele

já disse tudo. Deixa aí suas palmas pro ministro André Mendo, a sua mensagem de apoio. E eu quero ouvir agora a sua opinião. Que que você achou aí da atuação do ministro André Mendonça ontem, hein? Que você achou desse ring, de quantos pontos aí que o André Mendolça vendeu, venceu o Gilmar? Conta

para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro.