---
video_title: "Saiba Quanto VOCÊ Pagará Pelos Advogado$$$ de Moraes! (+mentoreie seus filhos!)"
video_id: DHlWl1GA8WI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHlWl1GA8WI
video_date: 2026-06-07T18:00:09+00:00
video_description: |
  Saiba Quanto VOCÊ Pagará Pelos Advogado$$$ de Moraes! (+mentoreie seus filhos!)
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ah, descubra agora aqui comigo quanto que você vai pagar pelos advogados americanos e caríssimos de Alexandre de Moraes. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que vai começar o seu domingo se informando sobre mais um abuso institucional do STF do governo Lula. Mas esse abuso ele vai doer no seu bolso, no meu bolso, no bolso de todo o brasileiro do bem que paga seus impostos. Eu voltei da igreja com a

minha família logo antes do almoço e aí eu gravei isso aqui para vocês verem como que é meu ambiente lá na igreja. Você sempre me contam aqui nos comentários sobre a igreja de vocês, católica, evangélica. Eu amo ler sobre o domingo de vocês e sobre como vocês buscam estar perto de Deus. Então, olha aqui como que é a minha igreja. Eu frequento a Igreja Batista do Bacatirim Curitiba.

[música][canto] >> E até comentei, ó, para sempre eu cantarei e buscarei Deus faz em mim [música] o teu querer. [canto] Amém. que a gente possa estar no centro da vontade de Deus para as nossas vidas. Ó, tem muita gente me perguntando também aí nos comentários sobre mentoreamento de filhos, porque eu comentei isso no último vídeo, mas no final eu vou te falar uma coisinha disso que você vai aplicar a desejar na sua família, no seu trabalho, na sua vida com Deus, algo precioso. Então vai me contando aí se você já foi pra igreja, pra missa hoje, se você vai passar o domingo com a sua família. Aqui em Curitiba o dia está

lindo, perfeito para ficar com a família. Um dia de sol maravilhoso. E agora vem comigo porque o bicho vai pegar. Olha o que foi que o jornalista Cláudio Humberto publicou hoje cedo na coluna dele no Diário do Poder. Governo deve pagar advogado americano para Morais e isso custa muito caro. O

Tribunal Federal da Flórida, ele pode não reconhecer a legitimidade da GU, a advocacia geral da União na defesa de Alexandre de Moraes na ação das empresas Rumble e Trump Media. AGU é órgão do poder executivo subordinado a Lula e não ao Supremo Tribunal Federal. Porém, na prática, AGU se limitará a contratar advogado americano em dólares. Advogados quase de ponta com atuação na Flórida cobram 300 a 600 a hora. Mas grandes firmas, Big Law só se mexe a partir de 1.000 a hora, R$ 5.2.000.

E as top partners ultrapassam $.300 a hora, R$ 67.760. A depender da duração, processo desse tipo pode custar milhões de dólares. Gente, R$ 67.760

por hora. É isso que um advogado Topter em Miami cobra. E quem que vai pagar essa fortuna? vai ser a GU, ou seja, você e eu, cada brasileiro que paga seus impostos para defender o Morais em ações movidas pela Rumble, pela Trump Medíia nos Estados Unidos, tudo por conta de ordens de censuras secretas, abusivas que ele decidiu expedir, não eu, não, você, contra as plataformas americanas, tudo fora do rito previsto em acordos e tratados assinados pelo Brasil e Estados Unidos. E tem um absurdo ainda maior nesse caso. O STF, ao autorizar que AG

contrate um escritório americano para defender Morais, mentiu de maneira descarada ao dizer que a citação do Morais por e-mail ocorreu fora dos canais oficiais e dos ritos legais. Gente, quem fez isso foi o Morais. Ao ele sim oficiar por e-mail empresas americanas para derrubarem conteúdos, derrubarem perfis, desmonetizarem contas nos Estados Unidos, o Tribunal da Flórida, ele seguiu a lei e os tratados e aí ele mandou uma cooperação jurídica internacional aqui pro Brasil que foi parar no STJ. Só que o STJ negou a citação do Morais por um corporativismo rasteiro para proteger o Morais. É para coringar. É para coringar, gente. É para

ficar maluco com uma coisa dessas. Eles acusam a justiça americana de fazer o que o Morais fez. É como aconteceu na Lava-Jato. Eles acusavam a Lava-Jato de fazer abusos, supostos abusos, que depois eles sim fizeram, abusos absurdos e que nós na Lava-Jato nós jamais fizemos. Essa postura do Supremo é um escárnio total. E agora a gente vai

pagar a conta de tudo isso. E o pior, gente, é que o Cláudio Humberto, ele cravou no fechamento da coluna com sarcasmo. Isso aqui, ó, pensando bem, pagador de impostos, banca de pré, banca de pré-escola, advogados dos outros. Quem é pagador de impostos? Banca auxílio creche, banca advogado dos outros. O cidadão brasileiro comum que

precisa pagar plano de saúde particular porque o SUS está sucateado, que paga escola particular porque a escola pública doutrina e não ensina, que paga segurança privada porque o estado falhou, agora nós vamos pagar advogado privado de Ponta e Miami para defender o ministro que saiu por aí censurando plataformas e cidadãos americanos ao arrepio total da lei. R$ 6.000 R$ 1000 por hora para defender a Alexandre de Moraes. O mesmo Moraes que tem uma esposa, Viviane Barce, recebendo R$ 80 milhões deais do Banco Master sem prestar serviço documentado. Ministro Moraes, vem cá. Por que que

você não contrata a sua esposa para ter deferia dos Estados Unidos? A gente ficou sabendo por aí que ela é a melhor, ou pelo menos a mais cara advogada do mundo. Contrata ela, então. Fica aí o questionamento para você. E pessoal, muita gente me perguntou sobre mentoreamento dos filhos e eu vou ensinar como eu faço, que livros que os meus filhos leem em um vídeo só para isso que eu vou publicar aqui no canal.

Mas deixa eu te contar um princípio que eu aplico e que é bem forte na visão da Igreja Católica e que todos os cristãos têm que se apropriar disso e aproveitar. É o princípio da subsidiariedade. Você já ouviu falar? Vai me contando aí nos comentários. Eu apliquei ele, por exemplo, quando eu tava fazendo churrasco hoje pra família. Segundo esse

princípio, se eu quero que os meus filhos, os meus funcionários, os meus liderados, eles se desenvolvam o máximo possível, que eles sejam a melhor versão deles mesmos, eu não posso ficar substituindo a atuação deles, salvo quando isso for essencial. [roncando] Eu tenho que dar autonomia e deixar eles fazerem tudo que eles forem capazes de fazer. Então, no churrasco hoje eu pedi pro meu filho Thomas de 12 anos, ele fazer a carne e ele ia cortar a carne e às vezes ia sair um pouco torto o corte e eu me segurava para não substituir ele. Claro que eu cudei ele com a faca, com a posição da mão, as coisas básicas de segurança, mas eu orientava e deixava ele tocar sem substituir ele. Claro que no começo, gente, hoje foi a primeira vez, eu oriento mais e depois eu vou diminuindo o grau de suporte nas próximas vezes. Como chefe, se você faz

tudo que os seus liderados são capazes de fazer, quando ele vai pedir uma ajuda, você dá solução. Ou se, como pai, você faz o que os seus filhos são capazes de fazer, ou nescalzinho deles da noite, ou o que for, você tá suprimindo o desenvolvimento das habilidades deles. É o princípio que Deus aplica também conosco. Segundo a visão cristã, pro pleno florescimento humano, Deus deixa a gente fazer o que a gente é capaz de fazer. Tem coisa que a gente fica pedindo e pedindo para Deus, pedindo um milagre de Deus, que Deus faça, mas Deus quer que a gente faça.

Ele espera que a gente faça e se desenvolva para que a gente cresça. Às vezes você tá aí que nem uma lagarta querendo virar uma borboleta e pedindo para Deus. E Deus tá lá olhando para você e dizendo: "Olha, eu quero que você vire uma linda borboleta, mas você não precisa de um milagre meu. Você precisa sim de um processo seu." Isso se aplica paraa transformação do Brasil também. Eu

peço para Deus um novo Brasil, sem corrupção, de pessoas competentes, honestas na política, dedicadas de boa gestão. Mas eu sei que Deus quer que a gente faça a nossa parte, o nosso melhor, que a gente construa. Até porque se a gente não souber construir, se ele desse de presente, de mão beijada, a gente não ia saber manter um bom país, ia dergringolar, ia perder. Então, guarda aí na sua mente e no seu coração. Princípio da subsidiariedade. Não quer

dizer que você não possa fazer uma gentileza às vezes, mas sim quer dizer que se seu funcionário, seu liderado vai pedir uma solução, antes de você dar a solução, você tem que perguntar: "Quais as alternativas ao CV? Como você solucionaria isso? Deixa o cara desenvolver, faz ele ser a melhor versão dele mesmo." E agora quero te ouvir. Você já tinha ouvido falar do princípio da subsidiariedade? E você acha justo o

contribuinte brasileiro pagar advogados de R$ 100.000 por hora para defender o Morais nos Estados Unidos? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha ver a membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.