---
video_title: "A Razão Para Vorcaro Espionar CEO Do Itaú é de Arrepiar!"
video_id: ho2tLrqmLNI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ho2tLrqmLNI
video_date: 2026-07-10T19:32:45+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  A Razão Para Vorcaro Espionar CEO Do Itaú é de Arrepiar!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A máfia do Vorcaro espionava o dono do Itaú. Gente, esse aqui é o meu segundo vídeo hoje de cabelo cortado e ninguém reparou. Olha, normalmente vocês reparavam, né? Pode falar aí que eu fiquei ainda mais feio se você quiser ou se você gostou me conta para animar o meu dia, porque agora eu vou te dizer que nós acabamos de ficar sabendo de mais uma história do Daniel Vorcaro que mais parece roteiro de filme do que realidade e foi revelada pela Polícia Federal ontem. O Vorcaro, ele montou um aparato para espionar até mesmo o CEO do maior banco privado do país. Vem comigo

então que eu vou te mostrar as provas e eu vou te ensinar uma coisa que você nunca vai esquecer. Tá separadinho aqui, você vai ver, vai te ajudar a entender o mundo e não tem nada a ver com cabelo cortado. Também não tem nada a ver com a falta de cabelo. Não é sobre Alexandre Morais, mas é importante, você vai concordar comigo. Vamos lá. No meio da

guerra pela sobrevivência do Master, antes de ser preso, o Vorcer decidiu calar quem atrapalhava ele. O primeiro alvo foi ninguém mais, ninguém menos do que o Milton Malurri, que é o presidente do Itaú, que é o maior banco privado do país. Olha aqui comigo a ordem que o Vorcaro deu nas mensagens que a Polícia Federal aprendeu e o jornal O Globo publicou. Olha isso aqui comigo, ó. Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malurri. está me causando

muito problema", escreveu o Vorcário. E aí o que que respondeu o publicitário Thiago Miranda? Deixa comigo. Ele, o Thiago é quem fazia o serviço sujo do Vorcaro, inclusive aquele de destruir e de comprar jornalistas. Foi ele que armou todo aquele plano para acabar com a Malu Gaspar e não encontrou absolutamente nada contra ela. E o que

que eles montaram? Um dossiê batizado de família malurri, com dados sigilosos até financeiros do presidente de Itaú e da mulher dele garimpados numa plataforma que vende informação roubada. Deixa eu explicar para vocês a importância e a gravidade disso, porque aqui a gente tá falando de métodos que são usados pelas grandes agências de inteligência ao redor do mundo, como a CIA, FBI, o MI6 britânico, o Mossad de Israel. E o Vorcaro mimetizou isso. Dentro do mundo do serviço de inteligência, existem várias formas de você recrutar alguém para trabalhar para você como um ativo ou como um agente, ou simplesmente forçar essa pessoa a fazer o que você quer. E o pilar do recrutamento das

agências de espionagem é conhecido em inglês pelo acrônimo mais. Mais e de rato mesmo, gente. Olha aí, ó. Mais. Como você atrai o rato aí para comer o queijo. Mais. Mais que significa M de

money, dinheiro, de ideology, ideologia, C de coerion ou compromise, coersão, eh, compromisso no sentido de você fazer a pessoa ceder. E e é de ego. Essas são as quatro grandes formas de você recrutar alguém ou conseguir algum tipo de vantagem ou influência sobre a pessoa, porque elas refletem os quatros grandes centros motivacionais sobre porque que alguém faz o que faz. Dinheiro é autoexlicativo, né? você oferece dinheiro para comprar a pessoa e conseguir que ela faça o que você quer.

E foi o que o Vorcaro tentou fazer a oferecer milhões para Malu Gaspar e não conseguiu. E de Ideology, ideologia é quando a pessoa tem simpatia ideológica por você e tá predisposta a te ajudar. Ou então ela se voluntaria para fazer o que você quer, porque ela acredita em você por ideologia. C compromise ou coerion coersão é um dos mais dramáticos porque é a chantagem pura e simples quando você sabe algo comprometedor sobre a pessoa. E era o que o Vorcaro muita muito possivelmente queria fazer aqui com o CEO do Itaú. Ele montou um

dossiê com informações sobre ele, que dentro do mundo da inteligência, nós chamamos isso de material de compromat, provavelmente para chantageá-lo. E por fim, você tem aí o e de egole, ego, que é quando a pessoa faz o que faz por vingança ou porque ela se sentiu preterida ou porque, de alguma maneira o ego dela exige aquilo. Um exemplo disso é o Edward Snowden. Lembra dele? Ele vazou segredos do governo americano e muitos analistas aí acreditam que ele fez isso não por ideologia, mas sim por ego, porque ele tinha sido preterido para uma vaga de emprego. Então, gente,

quando você entende esse quadro aqui de como essas técnicas de inteligência funcionam, você compreende também porque o Vorcaro tinha essa máfia, por que ele fazia o que ele fazia com propinas para políticos, presentes, festas, orgias e bacanais com viscotes no exterior e por aí vai. Com cada alvo e com cada pessoa que poderia lhe trazer algum benefício e vantagem, Vorcar aplicava um pilar diferente aí do mais de acordo com o centro motivacional daquela pessoa. E ele atraiu uma multidão de ratos nos altos escalões de Brasília. Agora me conta aqui embaixo, essa minha análise te ajudou a entender melhor os métodos e as motivações, Vorcaro? Fala aí, curte o vídeo, vira membro para apoiar nosso trabalho e em especial não perde a nossa vaquinha eleitoral. Se você digitar

vaquinha eleitoral deltan, você já vai direto aqui pra página do queroapoiar.com.br e você vai ver que nós arrecadamos até o momento R$ 61.000. Obrigado pessoal, eu fico constrangido com a generosidade de vocês. É a generosidade dessa comunidade

tem me comovido, aumentado a minha determinação, tem me encorajado a seguir em frente, porque a minha força nunca foi minha. a minha força e a força que vem de vocês, que eu possa bem representá-los em Brasília, se assim eh o povo entender de me colocar lá no futuro. Sou pré-candidato, né? a gente não é candidato a nada até a convenção. Agora nós vamos estar lá juntos da mesma forma como esse canal é feito em conjunto, o seu like espalha a nossa informação, o seu compartilhamento e que a gente possa seguir lutando juntos para construir um país melhor, mais próspero e mais justo, como falta a justiça.

Grande abraço e até o próximo vídeo.