---
video_title: "Moraes cai atirando!"
video_id: 6kxFZ-8kSOg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6kxFZ-8kSOg
video_date: 2026-04-14T12:30:10+00:00
video_description: |
  Moraes cai atirando!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais vai cair atirando. Quem diria, hein? Morais fazendo arminha. E olha, ele já escolheu seus alvos. Lula foi pessoalmente aconselhar o Morais, tentou acalmar o ministro e saiu da conversa com a sensação de que Morais está irritado. Morais não vai

recuar, ele vai atacar. Nem o presidente da República conseguiu segurar Moraes. E o mais grave, um ministro do STF tem adversários. Como assim? Um juiz, um juiz que deveria decidir com imparcialidade como um sacerdócio, de acordo com a lei. Ah, mas Morais é o

juiz do mundo invertido. Em vez de se defender juridicamente do escândalo que o cerca, em vez de prestar contas pra sociedade, ele tá se preparando para usar o poder da caneta contra quem ele considera inimigo. Quem que são os alvos, hein? Ó, vamos pensar aqui junto qual que é o mapa. Vou te apresentar aqui. Primeiro cenário, os presidentes

das casas legislativas da viol Columbúmbia no Senado, que pode abrir o processo de impeachment. ego Mota na Câmara, que pode pautar projetos que reduzam poderes do Supremo ou que pode dar início à CPI do abuso de autoridade da Câmara que atingiu assinaturas necessárias. Isso não quer dizer, gente, evidentemente que o Moraes vai atacá-los. Ele não seria louco porque são seus aliados e ele precisa que continuem sendo. Mas o que o Moraes vai fazer é se armar até os dentes para manter controle sobre eles. Como se diz,

pulso firme e réde a curta. E isso, gente, é fácil, porque os dois presidentes das casas legislativas, eles estão enrolados em investigações do Supremo até o pescoço. E o Moraes vai usar esse arsenal se ele precisar. Se cair, cai atirando. Segundo cenário, e agora o mais perigoso, serão alvos outros ministros do próprio Supremo, especialmente André Mendonça. Mendonça é

o relator do caso Master e ele tem um poder real sobre o destino do Morais. E aqui entra um detalhe recente. O Morais, ele tem nas mãos todos os dados fiscais dos ministros e dos familiares. Dados que ele requisitou ilegalmente naquele inquérito que ele abriu contra os servidores da Receita Federal e contra quem pudesse ter violado o sigilo dos ministros do Supremo. Traduzindo em bom português aqui, Morais tem nas suas mãos um dossiê sobre os próprios colegas do tribunal. Nós sabemos que tem filhos,

esposas, parentes e ministros que advogam. E isso não necessariamente é ilegal. É ilegal quando recebe um valor de 129 milhões sem contraprestação econômica. E aí o Morais pode usar isso como uma arma ou então como um escudo. Vão ser alvos de Morais os pré-candidatos ao Senado que defendem o impeachment dos ministros do Supremo.

Morais tem uma forte influência no TSE mesmo sem instalar. Pelo menos um dos ministros do Tribunal Eleitoral, Floriano de Azevedo, ele foi indicado por pro Lula ao TSE por um lobby direto do Morais e ele pode tentar usar a justiça eleitoral para barrar candidaturas e adversários antes da [música] eleição de outubro. O retrato que se desenha é de um ministro que não está preparando uma defesa jurídica. Ele tá montando uma operação de ataque como chefe político, como operador de poder encurralado. E é exatamente isso que ele sempre foi. A diferença é que agora com

o caso master fechando o cerco por todos os lados contra ele, ele perdeu o luxo de fingir imparcialidade. Morais vai cair, mas vai cair atirando para todos os lados. Yeah.