---
video_title: "PF Abre Inquérito Contra Lulinha e Cita Gabinete do Lula: Lula está envolvido?"
video_id: iTMjl-RfXFw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTMjl-RfXFw
video_date: 2026-07-30T23:21:43+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
bomba. A Polícia Federal vai investigar o Lulinha e cita o gabinete do Lula novo pedido de investigação que acabou de ser autorizado. E mais, gente, a Polícia Federal do Lula, ela tentou tirar o caso do André Mendonça, aí teve um novo sorteio e acredite, eu sei, é inacreditável, mas o caso foi sorteado de novo e caiu com Mendonça de novo. Lula se ferrou. E olha, eu não digo isso porque o Mendonça queira ferrar o Lula, evidentemente não. Eu digo isso porque

ele é isento, ele é correto, é imparcial, é firme. Mas deixa eu te contar essa história toda com calma, que você vai se divertir como eu tô me divertindo. A Polícia Federal, ela pediu ao Supremo a abertura de um novo inquérito agora contra o filho do presidente da República. E aí o ministro André Mendonça, ele acabou de autorizar agorinha. A notícia saiu há poucos minutos, acabou de ser atualizada. E aí,

olha a bomba. O documento em que a Polícia Federal fez esse pedido de investigação menciona contatos com servidores funcionários públicos do próprio gabinete do Lula. Lê aí comigo nessa notícia que saiu na Folha de São Paulo. O ministro André Mendonça do Supremo autorizou a PF a abrir um inquérito para investigar suspeitas envolvendo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, também conhecido como Ronaldinho dos Negócios, filho do presidente Lula. Os investigadores querem apurar os crimes de corrupção e de tráfico de influência na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Veja então que

são dois crimes diferentes. A corrupção acontece quando você vende a a função pública. Quando o funcionário público ele recebe propina uma vantagem indevida para fazer, deixar de fazer ou atrasar alguma coisa indevidamente. Já o tráfico de influência é outra coisa. Não é o funcionário público que pratica o o tráfico de influência, é alguém de fora, alguém como Lulinha, que a gente fala que vende fumaça, ele vende que ele tem uma influência lá dentro do Ministério da Saúde, que ele consegue isso e aquilo. O tráfico de influência, ele tá

previsto lá no artigo 332 do Código Penal e ele é mais sutil do que a corrupção. Tá aí. >> [roncando] >> Solicitar, exigir, cobrar ou obter para si ou para outrem uma vantagem ou promessa de vantagem a pretexto de influir no ato praticado por funcionário público no exercício da função. Perceba aqui que nem é preciso que o funcionário público ele faça alguma coisa. O crime ele tá em cobrar pela influência que você diz ter sobre um funcionário público e apenas sobe pela metade se o sujeito ainda insinua que uma parte do dinheiro vai pro funcionário. Esse é o

crime clássico de quem vende o sobrenome. E que sobrenome, meus amigos? Olha aqui com quem que a Folha diz que ele tava aí nesse negócio. Lulinha, dá uma olhadinha aqui, ó. Vamos voltar pra reportagem. E Lulinha tem atuação no

ramo em parceria com quem? com a empresária Roberta Luxsinger, sua amiga e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O pedido de abertura de inquérito também cita contatos entre os alvos e os servidores, inclusive do gabinete do Lula. A suspeita de que o tráfico de influência tenha sido exercido junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência. Gente, vocês não estão entendendo a notícia que a imprensa não deu porque a Polícia Federal não teve a coragem de colocar no papel. Quem que

diz que não teve gente do gabinete do Lula ou do ou o próprio Lula envolvido nessa história? Antes de te falar uma coisa dessas, antes da Polícia Federal contar uma coisa dessas, botar no papel, a PF vai querer, é claro, uma prova muito forte. Então é natural que ela vai, ela coma pelas beiradas. É que nem mingal quente. Você vai comer pelas beiradas sopa quente. Mas não tem como

deixar de levantar essa hipótese de que possa sim ter alguém do gabinete do Lula ou talvez até o próprio Lula envolvido. Não seria a surpresa para mim que investiguei o Lula lá na Lava-Jato e que viu o que aconteceu no mensalão? Vamos lembrar que o careca do INSS é o lobista apontado como um dos operadores do esquema que descontava mensalidades dos aposentados sem autorização. Aquele roubo do dinheiro de velhinhos e velhinhas que a operação sem desconto destrinchou. Ele tá preso desde setembro de 2025, vai fazer aniversário aí de um ano da prisão. Em março, a própria

defesa do Lurinha admitiu que ele teve despesas pagas por quem? Pelo careca do INSS numa viagem a Portugal em 2024. Esse caso ele nasceu de dentro de um outro caso e eu que pedi milhares de quebras de sigilo na Lava-Jato, eu sei o peso disso. As quebras de sigilo autorizadas na apuração do INSS mostraram fatos muito maiores do que a gente sabia a respeito do escândalo do INSS. Quando você tá investigando ali um crime como escândalo do INSS e você acha provas de outro crime, como esse caso aqui de uma tráfego de influência ou corrupção envolvendo a autorização aí do cannabis, é aquilo que chama no direito de encontro fortuito de provas. Gente,

agora olha aqui a melhor parte disso tudo. A Polícia Federal, ela até tentou tirar essa investigação do Mendonça, mas caiu de novo com ele para a tristeza, o azar de Lula, de Lulinha e do PT. Pedido de investigação, ele foi remetido ao STF na última sexta durante o recesso judiciário. O caso foi enviado à presidência do Supremo pela avaliação de que os fatos não seriam relacionados à operação sem desconto, que envolve fraudes do INSS e que está sob relatoria de quem? do Mendonça. O caso foi

analisado aí por Alexandre de Moraes, que substituía o Edson Faquim na presidência da corte em regime de plantão, que pediu um parecer da PGR, a Procuradoriaagal da República. O órgão afirmou que as quebras de sigilo apresentadas pelos investigadores revelaram a prática de crime sem relação com a operação sem desconto, opinando pelo sorteio de um novo relator do caso. E aí o que aconteceu? O escolhido foi André Mendonça. Gente, que inacreditável isso aqui. Eu vou traduzir em bom

português o que que aconteceu. Eles estavam investigando lá a fraude do INSS. Aí investigando a fraude, eles encontraram prova desse outro crime relacionado a cannabis medicinal. Aí eles pediram um novo inquérito. O que que seria normal numa investigação?

Quando uma prova leva a outra, você mantém tudo junto. Mas aí a Polícia Federal do Lula pediu para separar o caso. E olha, não fica aí achando que a polícia pediu isso só para tirar o caso do Menda, não, viu? Pode ser tudo uma grande coincidência. Aí essa polícia federal do Lula pediu para tirar esse caso, para ir para um novo relator. E aí

foi feito um sorteio e quem foi sorteado, como você viu aqui, foi André Mend. Olha, gente, o Lula tá faltando sorte para ele, viu? Inacreditável, gente. Parece aí a mão divina. O choro é livre. Vai ficar com Mendolça assim. E

agora o Lulinha vai ter que responder por esses indícios de crimes encontrados pela Polícia Federal. O Lula no final do ano passado, quando o escândalo do INSS estourou, ele disse isso aqui, ó. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, será investigado. Agora eu quero ver. Agora eu quero, ó, pagar para

ver truco. A palavra é dele. E agora bateu na porta da casa dele. Vamos ver se ele vai repetir isso aí com a mesma firmeza agora que o filho é alvo e que ele tá no meio da campanha da reeleição. Ou se por acaso a Polícia Federal, ele vão tentar algumas manobras para mudar o caso de relatoria ou para fazer alguma outra coisa, né? Mas pelo jeito aí não vai dar

certo. Olha só gente, vamos ver o que que o Lula vai fazer, se ele vai manter esse discurso, que meu filho seja responsabilizado, se fez algo ou ele vai começar a fazer como na Lava-Jato e gritar: "Perseguição, estão me perseguindo!" Agora é para valer. Se você quer acompanhar cada passo desse inquérito, se inscreve aqui no canal e me responde aí. O André Mendonça, ele vai tocar isso com firmeza? Que que você

acha? Vai pegar o filho do Lula? E o que que o Lula vai fazer? Você acha que o Lula vai deixar tocar a investigação ou vai interferir nela, hein? Conta aí para mim nos comentários, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.