---
video_title: "CHANTAGEM! Congresso chantageia Bolsonaro para derrubar CPMI do Master!"
video_id: sAcnWVDXiRM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAcnWVDXiRM
video_date: 2026-02-23T20:00:53+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/live/sCFganiQB4U?si=n-wXiLsmT9uLkMmR
  
  🚨 Chantagem em Brasília? Congresso estaria condicionando veto à CPMI do Master!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a denúncia de que setores da cúpula do Congresso teriam sinalizado votar a redução de penas ligadas aos condenados do 8 de janeiro — o que poderia impactar Jair Bolsonaro — desde que a pressão pela CPMI do Banco Master esfrie:
  
  1️⃣ O que diz a reportagem: segundo a Folha, haveria articulação para pautar a análise do veto presidencial ao projeto de redução de penas, caso diminua a mobilização pela instalação da CPMI do Banco Master;
  2️⃣ O ponto jurídico: a apreciação de vetos presidenciais é obrigação constitucional do Congresso. A discussão é se isso pode ou não ser usado como instrumento político dentro das negociações em Brasília;
  3️⃣ O cenário político: de um lado, a pressão pela CPMI do Master; de outro, o debate sobre dosimetria de penas e os desdobramentos envolvendo Bolsonaro. A movimentação levanta questionamentos sobre estratégia, narrativa e disputa de poder no Congresso.
  
  ⚠️ O embate envolve Congresso, Executivo, investigações em curso e possíveis impactos eleitorais — e mostra como decisões institucionais podem ganhar forte dimensão política.
  
  💬 E você, acredita que existe chantagem política nessa articulação ou faz parte do jogo tradicional de negociações em Brasília?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Chantagem. Chantagem. O Congresso Nacional chantageia Bolsonaro para derrubar CPMI do Banco Master. Presta atenção aqui, porque tem mais uma chantagem acontecendo em Brasília para destruir a CPMI do Banco Master. E essa é cruel, porque eles querem usar o Bolsonaro e o cumprimento da pena dele como uma moeda de troca. Olha só aqui, que coisa

absurda que eu vou mostrar para você agora e que vai abrir os seus olhos pro que tá acontecendo em Brasília. É uma chantagem nojenta que foi revelada aqui pela Folha de São Paulo. Cúpula do Congresso Nacional sinaliza votar pena menor a Bolsonaro. C pressão por CPI do máster esfriar. Como assim? A cúpula do Congresso

Nacional sinalizou que pode marcar no início de março uma sessão para análise do veto ao projeto de redução de penas aos condenados por golpismo chamado de pele da dosimetria, desde que desde que não haja a pressão para a instalação de uma CPI, Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o Banco Master, no caso aqui a CPMI. Eles erraram aí, desde que não haja uma pressão para a instalação da CPMI, porque essa aqui é instalada em sessão conjunta do Congresso Nacional. Segue aqui. A proposta pode reduzir o tempo que o ex-presidente Jair Bolsonaro vai passar em regime fechado de 6 a 8 anos para algo entre dois a quatro 2 anos e 4 meses a 4 anos e 2 meses a depender da interpretação. Gente, que negociata mais vagabunda. E

aqui eu uso vagabunda como sinônimo de desonesta, malandra e canalha. O projeto que reduz as penas e Bolsonaro dos Reis do 8 de janeiro foi aprovado no Congresso. Aí Lula foi lá e vetou. Ou seja, Lula exerceu poder presidencial de veto. Acabou aí? Não. O Congresso pode

derrubar o veto de Lula, mas o projeto só vira a lei depois que o Congresso apreciar o veto, mantendo ou derrubando. E para a redução das penas acontecer, o Congresso tem que derrubar o veto. E agora estão querendo usar Bolsonaro como refém. para proteger ao Columbre Vorcaro, Morais e Tofoli. É pura chantagem.

Mas eu vou te explicar agora porque que essa chantagem aí é uma chantagem furada. E o principal motivo é que o alculumbre é obrigado por lei a apreciar os vetos presidenciais. Não é um favor que ele faz, não é negociável, é obrigação constitucional. E a fila de vetos tá travando a pauta do governo. Tem uma pilha lá na mesa dele de projetos de lei de interesse do próprio Lula esperando para serem votados, porque ele só pode entrar em vigor depois da apreciação dos vetos, derrubada ou manutenção dos vetos presidenciais.

Mas a fila de vetos tá parada e aí esses projetos, inclusive de interesse do governo, estão lá numa pilha esperando. Então a pressão sobre a Columbia vai aumentar e não diminuir. Quanto mais ele segura ali os vetos da sua mão, mais o governo Lula vai pressionar ele, porque cada dia que passa, sem apreciar vetos, é mais um dia que a pauta do governo fica travada. A cúpula do Congresso, então, tá tentando vender uma mercadoria que eles não têm. Eles estão fingindo que eles podem fazer um favor para Bolsonaro em troca de enterrar a CPMI, mas não podem, porque votar os vetos é obrigação, não é barganha. E mais, a CPI

MI do a CPMI do Banco Master é uma realidade praticamente innegável. Mas tem precedentes do próprio Supremo reconhecendo que é um direito da oposição instalar uma CPMI quando atinge as assinaturas e a do Master tem. E quanto mais sujeira envolvendo o Banco Master, Vorcaro, o STF, os políticos do centrão, vem à tona, quanto mais sujeira surge, maior vai ficar a pressão pública no próprio Congresso para que essa CPMI seja instalada Ian. E a CPMI do INSS, ela já tem os dados do Vorcaro, lembre, essa é uma CPMI já instalada do INSS e ela já tem os dados do Vorcaro. Então é questão de tempo até mais bombas saírem.

Agora que o ministro André Mendonça liberou o acesso dessa CPMI já instalada do INSS aos dados do Volcaro. Então essa história aí de se a pressão pela CPMI esfriar, aí a gente vota os vetos e permite a redução de pena do Bolsonaro. Então isso aí é um blef, gente. Eles querem criar narrativa de que a direita tá trocando a investigação do master pela anistia Bolsonaro, o que seria algo moralmente ruim pra direita. Vai manchar a direita, vai manchar candidaturas de direita. Eles querem jogar a base contra

Bolsonaro ou então o Bolsonaro contra a CPMI. Não caiam nessa armadilha. A CPMI do Má, ela tem que continuar. Essa é a melhor chance que nós temos em anos de começar a sanear o Supremo Tribunal Federal. As investigações contra o Columbaro, Morais e Tofol tem que avançar.

Os vetos vão ser decididos no Congresso independentemente disso. Não existe essa de um caminho ou outro. Os dois caminhos seguem paralelos. Quem tá tentando criar esse dilema falso são os vagabundos, desonestos, os picaretas que querem proteger o esquema do máer. Lembrando que recentemente a Polícia Federal disse, saiu na imprensa, segundo a CNN, que a Polícia Federal suspeita de corrupção passiva do ministro Dias Tofo, no caso Master, ou seja, que ele usou a empresa ali Marídit, que ele usou as transações para receber propinas.

É isso que tá em jogo. Se isso vai ser varrido para debaixo do tapete ou isso vai ser trazido pela paraa luz do dia com a responsabilização de quem errou. Me conta aí nos comentários se concorda que isso que tá acontecendo, isso que eu mostrei para vocês lá no Congresso é uma chantagem nojenta. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.