---
video_title: "PF tem nova suspeita EXPLOSIVA sobre Vorcaro e Moraes!"
video_id: XQ0urm5qhHQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQ0urm5qhHQ
video_date: 2026-04-25T19:18:08+00:00
video_description: |
  PF tem nova suspeita EXPLOSIVA sobre Vorcaro e Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
para para tudo que você tá fazendo, porque a Polícia Federal tem uma nova suspeita explosiva sobre Morais e Vorcaro. E vamos começar com boa tarde. Boa tarde. Boa tarde para você que não ganhou apartamento de luxo de banqueiro nenhum enrolado em fraudes bilionárias. Olha, presta atenção nisso aqui, porque isso aqui é gravíssimo. A Band revelou

ontem que a Polícia Federal mudou completamente o foco da investigação contra Alexandre Morais no caso Master. A Polícia Federal largou paraíso fiscal, largou dinheiro vivo, largou transferência bancária e foi atrás de imóveis de luxo que o Moraes pode ter recebido de Daniel Vorcaro. E o que acendeu uma luz alerta ali foi uma frase da ex-namorada do banqueiro que foi encontrada nas conversas privadas dela com o Vorcaro. E eu vou te mostrar agora qual que é essa frase, porque ela colocou Moraes numa situação ali gravíssima. E eu vou te falar qual que é o padrão que a Polícia Federal já identificou, porque não é a primeira vez que o Vorcar usa um imóvel de luxo com uma moeda. A reportagem da Band, que foi

assinada aí pela jornalista Taiane Melo traz o seguinte: A Polícia Federal investiga sobre qual apartamento que a Marta Graef, que é ex-namorada do Vorcaro, tava falando com ele, Vorcaro, quando conversou com ele por aplicativo. Naquela ocasião, o Vorcário tinha dito que tava com o ministro Alexandre Moraes. E aí, gente, presta atenção aqui na frase. A Marta perguntou pro banqueiro o seguinte: "Morais gostou do apartamento?" Opa, opa, opa, como assim?

Pensa aqui comigo. Por que que então namorada do dono do Banco Master precisa perguntar se o ministro do Supremo gostou de um apartamento? E a própria Band, ela traz a avaliação da Polícia Federal sobre essa frase. Os investigadores dizem que não é comum que um convidado precise aprovar o local onde determinada pessoa mora. E a fala da Marta foi recebida aí com estranheza desde o início. Ou seja, a Polícia

Federal, ela não tá tratando isso como uma conversa casual. A polícia federal tá tratando isso como um indício de que Moraes não era um visitante qualquer naquele imóvel, mas alguém com vínculo duradouro com a propriedade. E quem que é essa Marta Graf? Vamos lembrar. Ela é ex-namorada do Vorcaro, tem um apartamento de luxo em Miami dado a ela pelo próprio Vorcaro, segundo a imprensa. E mais, gente, olha isto aqui,

ó. Vorcaro dava apartamentos milionários de presente para namoradas. Tá entendendo a lógica? Olha essa aqui também, ó. Vorcaro do apartamento de R$ 4 milhõesais para Sugar Baby ré por lavagem de dinheiro aí no Wall. Então já

existe o precedente de imóveis de alto padrão circulando ali no entorno do banqueiro. E assumindo que o Moraes não era uma sugar baby do Vorcaro, não era namorado do Vorcaro, qual a razão para eventualmente ele dar um apartamento pro ministro, hein? E essa suspeita da Polícia Federal, ela foi compartilhada até na Globo News ao vivo pelo Merval Pereira. Olha aqui comigo. Tem um diálogo na do Vorcaro que é também muito interessante que na época ninguém deu muita importância quando ele diz pra namorada que recebeu o Alexandre Moraes em casa.

>> É isso. >> E aí ela perguntou: "Ele gostou do apartamento, meu bem?" >> É. Or, que pergunta é essa? É, >> a gente gostou do apartamento, né?

>> É isso. Não precisa investigar porque que o Arix de Mora tinha que gostar do apartamento e era em campo de Jordão, onde o ministro tem apartamento também, né? >> Boa, Merval. Mas gente, o que que acendeu o alerta da Polícia Federal de verdade? E aqui que o caso fica ainda mais grave foi o que aconteceu com o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, o Banco de Brasília. A Polícia

Federal acusou Paulo Henrique de ter recebido mais de R6 milhões de reais em imóveis do Vorcaro como propina em troca de facilitar fraudes bilionárias envolvendo o Master e o BRB. Gente, R6 milhões deais em imóveis, valor próximo dos 129 milhões, né, do contrato da esposa do Moraes. E essa informação fez a Polícia Federal conectar os pontos. Se o Vorcar usou imóveis e luxo para subornar o presidente de um banco público, será que ele usou o mesmo método com o ministro do Supremo? É o que a reportagem da Band chama aí de mudança de cenário. Os investigadores

que antes buscavam pistas em paraísos fiscais, transferências bancárias, agora mudaram o foco para apurar se o Moraes também teria sido favorecido por Vorcaro com imóveis de luxo. Essa aqui é o centro dessa matéria a Bant. E gente, repara aqui no que tá se desenhando. O Vcaro, ele tem um modos operand, não é só dinheiro na mala, não é só Pix, não é só transferência bancária rastreável, é imóvel de luxo, mais difícil de rastrear, mais sofisticado e que caracteriza lavagem de dinheiro. A Polícia Federal já provou que ele fez isso com o ex-presidente do BRB. A

polícia federal já sabe que do apartamento também da Marta Graef em Miami, sabe dos outros apartamentos que ele dava para as namoradas, que era uma moeda que ele dava, era o modo dele presentear certas pessoas e inclusive de pagar a propina, no caso ali do Paulo Henrique do BRB. E agora a Polícia Federal tá investigando se o Moraes é mais um da lista. E vale a lembrar, o relator do caso master no STF é o ministro André Mendonça, não é? Ufa Morais. Então, se a investigação avançar, Moraes não tem como brindar a investigação de dentro. Ele pode ser o

investigado e não o julgador, pelo menos em tese, né? Porque no Brasil a gente anda vendo de tudo. Você acha aí que a Polícia Federal vai conseguir provar a ligação entre o Vorcaro e Morais nos imóveis? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e torne-se membro para receber análise exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço

e até o próximo vídeo.