---
video_title: "Trump Avisa: Não Vai Aceitar Ditadura na Nicarágua"
video_id: pwwDju3Cv4Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwwDju3Cv4Q
video_date: 2026-07-21T22:10:18+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Trump Avisa: Não Vai Aceitar Ditadura na Nicarágua
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula desapareceu. Onde tá Lula? Por favor, gente, me ajudem a encontrar o presidente. O país ficoufalo, sem cabeça. Se bem que pensando melhor, o Brasil já tá céfalo faz tempo. Ou pior

do que isso, tá sendo governado por uma cabeça ruim. Mas me ajuda encontrar o Lula, porque o amigo dele acabou com as eleições da Nicarágua, decretou uma ditadura e até o Trump reagiu contra. Mas o Lula sumiu, desapareceu, silenciou, se escondeu. Primeiro vamosão pro fato. Um ditador subiu no palanque na América Latina e anunciou que o país dele nunca mais vai ter eleição. O mundo

reagiu. E o governo brasileiro, aquele que se diz o grande defensor da democracia, até agora não disse uma palavra. Eu vou te mostrar o anúncio, a reação e o silêncio, que é a parte, gente, que mais fala. Domingo à noite, na festa de 47 anos da revolução sandinista, o ditador da Nargua, Daniel Ortega, com 80 anos no poder desde 2007, fez a primeira aparição pública dele em dois meses e fez isso para anunciar o fim das eleições do país. assiste aqui comigo ao que disse

pero allá están ellos agazapis ellos ganar elecciones para hacer reales con escuelas que se olviden aquí no volver a haber elecciones volver a ha elecciones para que por ahí intenten ellos atrapar el gobierno, atrapar el poder.

Vamos a trabajar con asamble nacional con organizes correspondientes, las leyes haer lees que le pongan un muro un bloque

ele atrapal Ele falou que as as eleições podem ser usadas pelos golpistas, pelos golpistas contra Nicarágua. Então vai acabar com as eleições e não vai ter eleições. Ele fala em torno de comemoração. Essa aí, gente, é a etapa final de um processo ditatorial que já acontece há vários anos na Nicarágua com o apoio, adivinha, de quem? De Lula, do PT. E eu fico pensando se a gente não

vive um processo parecido, porque a constituição não vale mais por aqui. Bom, gente, em 2021, o Ortega prendeu os adversários antes de qualquer antes da eleição, tá? Aí qualquer semelhança com o Brasil é mera coincidência, prender adversário antes da eleição. Depois Ortega mudou a constituição para transformar a própria esposa em uma correspondente e esticar o mandato para 6 anos. Você imaginou a Janja copresente? vai ser presidente

correspondente, né? Não copresidente, porque ela vai governar viajando pelo exterior. Ou talvez a Janja vira copresidente e o Alkmen vira a primeira dama. Tá bom, deixa para lá porque esse assunto é sério. Além disso, eles chamam aí os opositores de golpistas. O que

aconteceu no Brasil? Agora Ortega aboliu a eleição de vez. Cada etapa parecia só mais uma medida, mas somadas elas viraram o fim da democracia. O mundo democrático reagiu na hora. O secretário de Estado americano Marco Rúbio, ele publicou um recado duríssimo pro ditador amigo do Lula. Ele disse: "A

administração Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados enquanto a ditadura Murilo Ortega aprofunda repressão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. O compromisso de Ortega de abolir as eleições da Nicarágua prova a sua covardia e o medo da vontade do povo nicaraguense. E o Brasil, hein? Olha gente, eu procurei nota de Utamarati até a hora de gravar esse vídeo. Nada, nenhum comunicado, nenhum tweet. E antes

que alguém dica que foi só falta de tempo, eu te mostro que isso é método. Em 2023, mais de 50 países assinaram uma declaração lá na ONU contra o regime de Ortega, citando execuções extrajudiciais, tortura, prisões arbitrárias. Lê aqui comigo o que dizia o documento aí, ó. Trata-se do desmantelamento deliberado das instituições democráticas e da destruição do espaço cívico e democrático. Assinar Estados Unidos, França, Canadá, até o Burik, presidente de esquerda do Chile, que chama Ortega de ditador na cara dele. Mas e o Brasil

de Lula, hein? O representante do Itamarati ficou em silêncio na sala, não assinou. Ou seja, quando até a esquerda do continente condena, o nosso governo olha pro chão e finge que não é com ele. Isso é conivência com violações e direitos humanos e mostra que Lula nunca foi de verdade democrático, o que me faz ter mais medo ainda do PT continuar no poder. Agora compara, esse é o mesmo Itamarati que acha voz para tudo. Para

brigar com Washington nas últimas semanas, ele tirou megafone do bolso, nota atrás de nota, discurso atrás de discurso. Mas para Nicaragua aí, meu amigo, é mudez completa. Diplomacia também fala pelo que cala, não só pelo que fala. Quando o ditador é do time, o Brasil emudece. Foi assim com a Venezuela? É assim com a Nicarágua. O

padrão tem nome. Para esse governo, democracia é argumento de campanha, é blá blá blá, é palavra ao vento, não é princípio. Isso mostra que Lula vai ficar pequenininho, pequenininho, pequenininho. Vai ficando pequenininho, pequenininho por essas posturas dele que não estão à altura do cargo. E talvez seja por isso justamente que Lula desapareceu. Ele encolheu e ficou

pequeno demais pro tamanho do cargo e da responsabilidade de governar e representar o Brasil. Se você concorda, se você acha que o Brasil deveria ter voz contra qualquer ditador, deixa o seu like, se inscreve que ajuda o canal a chegar mais a mais gente. E agora me conta aí por que que o governo que grita com os Estados Unidos ficou em silêncio e emudeceu diante do Ortega. Conta para mim, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho. E me conta se você tem medo também de que o Brasil siga o mesmo caminho. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.