---
video_title: "FURIOSO, Lula se descontrola e EXPLODE após derrota de Messias!"
video_id: 32UYFTdYTBc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32UYFTdYTBc
video_date: 2026-05-04T18:07:21+00:00
video_description: |
  FURIOSO, Lula se descontrola e EXPLODE após derrota de Messias!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Furioso. Lula se descontrola e explode após a derrota do Messias. Lula perdeu a compostura. Isso significa uma coisa, é porque ele tá perdendo o tabuleiro. O presidente da República ele chamou de filho da P, os articuladores da derrota do Messias. Ele tá sendo aconselhado

adiar a próxima indicação ao STF. E para completar o desastre, ele descobriu que ninguém quer aceitar agora a vaga. Eu vou te mostrar agora como que esse descontrole expõe a fraqueza institucional do Planalto e porque que essa derrota foi muito maior do que se imaginou e ninguém percebeu. Lê aqui comigo o que foi que Andresa Mata publicou hoje no Metrópolis. Nessa matéria, Lula é aconselhado a adiar indicação supremo e dispara: filhos da P. Olha aqui, em conversas com ministros

do judiciário na última semana, Lula chamou de filho da P quem mais articulou para derrubar a indicação de Jorge Messias. O presidente está convencido de que a articulação não partiu apenas o presidente do Senado, Davial Columbre, e sua irritação se estende a todos que assistiram ao desfecho sem reagir. Ou seja, Lula xingou de filhos da P, o Alcumbre, o Morais, o Dino, talvez o Gilmar Mendes, que muita gente nos bastidores de Brasília diz que ele também, Gilmar também atou para barrar o Messias, xingou todos os senadores que votaram contra e talvez até o seu líder do governo no Senado, Jaques Wagner, porque segundo a imprensa, o Messias acredita que ele foi traído até por ele, Jaques Wagner, no Senado Federal. E o que que os aliados estão recomendando a Lula, hein? Adiar a próxima indicação.

Olha aqui comigo. O presidente Lula tem sido aconselhado a aguardar a temperatura política diminuir antes de enviar um novo nome pro Supremo. Se ele vai seguir o conselho, aí ninguém arrisca dizer. Presta atenção nisso aqui. Ninguém arrisca dizer se Lula vai seguir o conselho, porque o presidente está emocionalmente descontrolado e ele está inconformado até com o atual ministro da justiça. Gente, tava lá

quietinho no canto dele, que pode perder o comando da pasta agora para o Jorge Messias. Como antecipei para você nos vídeos de ontem e anteontem. A lista de descontentamento inclui o ministro da justiça, Wellington César, que assumiu o cargo em janeiro em substituição a Ricardo Lewandowski. César saiu desgastado do episódio por atuar de forma retraída, discreta, na defesa do nome de Messias, da mesma forma como comanda a passa aí de forma discreta. Indicado pelo PT da Bahia, nosso estado bom de segurança pública, né, para indicar alguém pro Ministério da Justiça, indicado pro PT, pelo PT da Bahia. O ministro pode perder o cargo

para Messias como forma de retaliação. Se isso acontecer, vai ser a terceira troca promovida por Lula no ministério, que já teve aí Flávio Dino e Lewandowski na frente. Mas a melhor parte de todas é esta que eu vou te mostrar agora. Os candidatos cogitados paraa próxima indicação a STF estão fugindo da nomeação. Como assim? Nilton.

Entre os possíveis nomes pro Supremo, o ministro do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas, responde aos que afirmam que chegou a sua vez, dizendo que não há entusiasmo. De forma diplomática, ele pontua que a rotina no TCU é mais compatível com o seu momento atual, uma maneira de indicar que ninguém quer ser o próximo a se desgastar. A ministra Daniela Teixeira do STJ, ela também tá aí no banco de reservas, mas a coluna registra que existem ressalvas ou reservas em relação ao nome dela. Resumindo, gente, o presidente ele xinga em particular, é aconselhado adiar em público e quando vai escolher o novo nome, ele descobre que ninguém quer ser o próximo a sair humilhado da sabatina. Esse é o quadro real da fraqueza do Planalto. Agora, olha, eu quero te dizer

uma coisa. A gente só vai mudar como país quando a escolha de pessoas que vão assumir cargos públicos como ministros sejam feitas por critérios de honestidade e competência, de excelência no desempenho da função pública e não apadrinhamento, alinhamento ideológico. Isso vale, gente, no macro para ministro do Supremo. Não pode ser apadrinhamento, pode ser amizade para proteger o cupincha. Não, isso vale tanto no caso dos nomes, grandes nomes, mas isso pode dizer que também vale pro micro. Tá

cheio de deputado senador que escolhe para trabalhar no seu gabinete pessoas que se encostam num cargo público, o tio, o primo, por aí vai. Até a gente escuta lá no Congresso, tem vários que escolheram mulheres, vamos dizer assim, mulheres que estão ali no comércio do corpo e elas entram como assessoras simplesmente pro cara não precisar pagar. Gente, olha o nível. Se a gente escuta isso em Brasília, imagina nos outros lugares. Quando eu me tornei deputado, eu fiz a seleção por currículo. Eu tive dúvida nenhuma de

quem era os melhores olhando os currículos. E nós tivemos, se não for uma das, se não for a melhor equipe, nós tivemos, sem dúvida nenhuma, uma das melhores equipes do Congresso Nacional. E várias dessas pessoas que eu conheci lá pelo currículo, pela força do currículo e não por apadrinhamento, estão comigo até hoje por acreditarem no que eu acredito. Mesmo depois que eu saí do congresso, falaram: "Vamos trabalhar com você porque a gente acredita no que você acredita". A gente acredita no teu trabalho, na honestidade, na competência, na tua visão pro Brasil.

Então gente, esse vídeo aqui eu quero dedicar para quem trabalha com excelência, para quem apoia quem trabalha com excelência, para quem escolhe pessoas para cargos que vão servir melhor a sociedade, escolhem pessoas por honestidade, por currículo, por competência, por excelência funcional, o que hoje, infelizmente, é exceção e não a regra, mas nós juntos vamos tornar, vamos lutar para que isso se torne ordem cada vez mais a regra no nosso país. E se você concorda, esse vídeo também é para você. Deixa aí o seu like e me conta, você acha que o Lula vai forçar uma nova indicação ou ele vai admitir a derrota e vai adiar até 2027? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha virar membro. Você é nosso convidado.