---
video_title: "Deltan Dallagnol está INELEGÍVEL? Confira!"
video_id: Eg1vtq31Fdc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eg1vtq31Fdc
video_date: 2026-05-11T21:30:33+00:00
video_description: |
  Inelegibilidade, STF, Cristina Graeml: Deltan Dallagnol é sabatinado na Jovem Pan
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Boa tarde, Manu. [limpando a garganta] Primeiro, peço desculpas pela minha voz aqui, que eu tô um pouco gripado, mas eu fazia questão de estar aqui respondendo as questões, trazendo informação, visão especialmente pro público paranaense para que possa conhecer a nossa visão e propostas como pré-candidato ao Senado Federal, depois de uma trajetória no Ministério Público Federal como coordenador da Lava-Jato, depois de ter sido deputado federal eleito como mais votado no estado do Paraná, como alguém que quer servir seu melhor soldado do paranaense no Senado Federal. Bom, eu estou elegível. Houve 15 posts da esquerda da imprensa marrom petista dizendo que eu estaria inelegível. Houve 15 decisões de mais de uma juíza determinando a retirada desses poços do ar por caracterizarem mentira, fake news eleitoral. Essas mentiras foram

derrubadas e as decisões, eu tenho elas aqui, várias delas deixaram muito claro ao longo de toda a jornada. Eu tenho aqui certidões de equitação eleitoral. Tudo isso deixou muito claro ao longo da jornada que sim, Deltan Lanhol está elegível. Eu não fui caçado os direitos políticos, não tive meus direitos políticos cassados. Meu nome não foi inscrito no hallelegíveis e eh eu não tive também nenhuma tipo de decretação de inelegibilidade ao longo de 8 anos, 4 anos ou o que fosse seguindo a lei eleitoral. Ou seja, eu

estou elegível. Agora, a razão de virem tantos ataques é o fato de que nós estamos na cabeça dentre as pessoas com intenção de votos nas várias pesquisas eleitorais. Qual é a decisão que saiu hoje a partir do ministro Flávio Dino? Ministro Flávio Dino, ele restabeleceu um dos posts não dizendo que não era mentira. O que ele disse é que a liberdade da imprensa deve ser prestigiada, mas ele permitiu que se mantivesse no ar uma grande mentira. E

olha a grande ironia. Flávio Din Flávio Dino, enquanto ministro da justiça, representou contra mim lá atrás por fake news, porque eu tinha dito que ele tido a favela, a uma comunidade e que em grande parte dos casos, a ida de autoridades à comunidade tem que ser acertada com o comando do tráfico. E ele entendeu que isso era uma fake news e me representou para que eu fosse investigado pro fake news. Só que agora ele permite que uma fake news, comprovadamente fake news, tirada do ar por mais de uma juíza, em 15 decisões, permanecesse no ar. E outra ironia, esse é o mesmo Flávio Dino que permitiu uma busca e apreensão contra o jornalista porque tinha feito uma matéria investigativa contra ele lá no Maranhão, mostrando o uso do carro oficial do TJ no Maranhão por ele e pela família dele.

Então isso é uma grande ironia. E mais uma vez a adesão de Flávio Dino não diz respeito a mérito, elegibilidade, inelegibilidade. A adisão de Flávio Dino diz respeito a uma questão de liberdade da imprensa, da imprensa poder publicar. Mas tem lei no Brasil, pode publicar e cada um tem direito à sua própria opinião. Nós jamais censuraríamos opiniões. Agora, as pessoas não têm

direito a seus próprios fatos. O que aquela matéria fez foi usar uma certidão de não quitação eleitoral relacionada a uma multa já quitada. Existia uma pendência na justiça eleitoral de baixar a pendência da multa. Não era uma pendência no pagamento da multa, era uma pendência da justiça eleitoral por anos de baixar a a o pagamento da multa, de dar o registro devido. E aí essa certidão de não quitação foi usada para induzir o eleitor a acreditar que isso seria inelegível. Ou seja, uma fake news

completa, uma grande falsidade. >> Mas aí para candidato é o seguinte, né? Os opositores, PT, adversários políticos, acho que é melhor, né? Muito questionam que seria simples, em tese, tirar apenas um documento para demonstrar e comprovar essa elegibilidade. Senhor tem esse documentação eleitoral. Tá aqui, aqui,

ó. Certidão de quitação eleitoral de Tandol. Pronto. >> E por que eles insistem que o senhor não tira esse documento, que não tirou, que estaria custando uma outra eleição? Tá aqui, ó. Certidão de quitação eleitoral.

Eles usaram uma certidão de não quitação para dizer que isso seria inelegível. Tá aqui, ó. Certidão de quitação eleitoral. Que que aconteceu? A gente foi lá e pediu no processo que a gente tinha pago a multa há 3 anos para que dessem registro nisso. Foi registrado. Tá aqui

certidão de equitação eleitoral. O que que acontece? Qual a real discussão? Vamos ser aqui preto no branco, tá? A decisão lá atrás e dada em 2022, 2023 que me retirou o mandato, ela não me declarou inelegível, ela sim indeferiu o meu registro de candidatura. Qual foi o

fundamento? Foi um fundamento esdrúchulo. Foi um fundamento dizendo que eu não tinha processos disciplinares, que é o que poderia me deixar ineligível. Mas veja só, podia ser que no futuro surgisse algum processo disciplinar a partir de reclamações que existiam contra mim. Ou seja, foi uma adesão contra a lei. Eu

nunca tive um processo criminal, uma denúncia criminal contra mim, muito menos um processo disciplinar. Ou seja, eu não tinha nada de grave. E tem gente aí condenada em última instância Ana Lavajato, que agora vai eh vai participar do processo eleitoral. Então, o que aconteceu lá atrás foi uma decisão dentro de um contexto histórico dado pelo Tribunal Superior Eleitoral, um Tribunal Superior Eleitoral no contexto de um governo Lula bastante forte, emitida pelas mãos de um ministro delatado na Lava-Jato e contra a decisão unânime do Tribunal Regional Eleitoral da do Paraná, contra ainda a manifestação do Ministério Público Eleitoral do Paraná e de Brasília. Só que agora o contexto é outro. O que que

a gente vai fazer agora na parte jurídica? A gente vai atacar as suposições que eles usaram. Eles falaram: "Olhe, pode ser que alguma reclamação disciplinar se convertesse em processo disciplinar". a gente vou vai mostrar que foi tudo arquivado. Ainda eles disseram o seguinte: "Olha, e an vendo que alguma coisa podia se converter, então deve ter sido por isso que o Deltan saiu antes, se meses antes do prazo de filiação. E eu vou mostrar

porque eu saí se meses antes. Eu vou mostrar que eu fiz cursos de política pública sobre evidência, que eu eh entrei em contato com vários movimentos, que eu fiz eh uma campanha para eleição de mais de 200 pessoas pro Congresso que segui sem critérios de honestidade e preparação política. Ou seja, eu vou provar que no mérito a gente tem razão. E mais, agora na parte política a gente não tem mais o mesmo TSE. Lá no TSE agora você tem André Mendonça, você não tinha uma nova composição. E ainda se

você olhar a esfera macro, o governo Lula não tem mais a mesma força que antes. O que a gente tem que fazer é deixar o eleitor do Paraná decidir quem são os melhores pré-candidatos Senado dentre os elegíveis. Aí você pergunta: "Você tem certeza que A que B?" Ninguém tem certeza de absolutamente nada do Brasil, nem os outros têm certeza, porque no Brasil até o passado é incerto recentemente. Agora, se a gente olha para o momento atual, a resposta é simples e clara. Eu estou plenamente

elegível, como todos os outros pré-candidatos. >> Bom, Delta, com tudo isso, a gente já caminha para um dos principais assuntos dessa eleição ao Senado, que é o poder do Supremo Tribunal Federal, de ministros do Supremo Tribunal Federal. O senhor se posiciona sobre isso quase que toda semana aí nas redes sociais, vem fazendo esse enfrentamento também sobre um poder elevado aos ministros do Supremo Tribunal Federal, já falou sobre impeachment também. Queria entender nesse sentido, né, como avançar nessa fiscalização ao Supremo Tribunal Federal acontecendo lá no Senado, para além de impeachment, porque a gente já sabe que o senhor é favorável eh a esse assunto. O que falha neste momento o Senado Federal, os senadores que estão lá nessa legislatura, nessa fiscalização, para que a gente não tenha uma série de problemas e até em segurança jurídica?

>> Sim, nós temos três problemas quando a gente fala de Supremo Tribunal Federal. O primeiro problema é insegurança jurídica. é o próprio tribunal não respeitar os seus precedentes. Ele decidiu uma coisa hoje, enfrentar o mesmo tema daqui a dois anos e mudar o entendimento. Aconteceu isso recentemente em relação à tributação.

Determinou a aplicação retroativa da sua nova visão sobre tributação. Aconteceu em relação à competência na Lava Jato. Eles mudaram a competência da Justiça Federal paraa Justiça Eleitoral em 2019. permitir a aplicação retroativa do novo entendimento, derrubando a grande parte dos processos da Lava-Jato, simplesmente por uma mudança de entendimento aplicado pro passado. Isso é em segurança jurídica. Em segurança jurídica quando o

governo, o STF redecide ainda a questão do marco temporal, já tinha decidido num caso anterior. Aí ele revisita e diz o seguinte: "Mudei de ideia, mas esa aí quando você tem o próprio tribunal não respeitando seus precedentes, você não tem como ter segurança para você poupar, para você investir, para você produzir no Brasil. Esse é o primeiro problema, em segurança jurídica. Segundo problema, ativismo judicial. Acontece quando o Supremo Tribunal Federal, a partir da sua visão de mundo progressista, em grande medida, uma visão de esquerda, a partir da escolha em grande medida dos ministros por presidentes de esquerda, esse Supremo, ele impõe a sua visão à sociedade brasileira, atropelando as competências do Congresso Nacional.

Acontece, por exemplo, quando o Supremo Tribunal Federal entra na matéria do aborto e descriminaliza o aborto, entra na matéria das drogas e descriminaliza drogas, entra também na discussão de regulação de redes sociais e regula as redes sociais ativisticamente. Acontece quando o Supremo Tribunal Federal regula a matéria de desapropriação de terras produtivas produtivas e eles vão e permitem atropelando competências do legislativo executivo. Esse é o segundo problema que precisa ser enfrentado. Existem também alguns projetos para regular essa matéria, restringir o poder das imidades, permitir que o Congresso Nacional, por uma maioria muito ampla, derrube algumas decisões do Supremo quando elas têm caráter geral e abstrato. Existe ainda um terceiro problema que é o pior de todos, é o abuso judicial. Esse não é um problema

de insegurança apenas, não é um problema de ativismo. Esse é o problema de quando o Supremo rasga as leis, rasga a Constituição e atropela tudo. Acontece quando acontece censura prévia derrubada de contas inteiras e rede social. Esse problema acontece quando os ministros, como o ministro Alexandre Moraes mandou parar investigações contra as famílias de Gilmar Mendes e Dias Tofre, que estavam sendo investigados por sua negação fiscal e lavar dinheiro lá em 2019. Acontece esse problema de abuso quando uma esposa de um ministro faz um contrato de 129 milhões sem ter uma prova de contraprestação dos serviços à altura. Esse é um problema que envolve

responsabilização por meio do processo de impeachment. A gente tem três problemas, os três têm que ser enfrentados e o Senado não tá enfrentando nenhum dos três a contento. Por isso, nós precisamos de senadores que se comprometa enfrentar esses problemas. E aqui no Paraná existe uma chapa que a gente chama aí de chapa da fortaleza do Paraná. A fortaleza eh para proteger o Paraná da influência do PT ruim em três áreas de moralidade, de corrupção, área econômica, o desastre econômico do déficit fiscal, desastre econômico dos juros altos. E aí no

terceiro problema de segurança pública, a partir de uma visão do PT de que o criminoso é vítima da sociedade, tem o projeto de proteger o Paraná dentro de uma fortaleza. E é um projeto que envolve aqui não só a pré-candidatura do pré-candidato ao governo Sérgio Moro, mas também de Felipe Barros e mim ao Senado Federal, pra gente enfrentar esses problemas que existem no judiciário brasileiro. O judiciário brasileiro é simplesmente o mais caro do mundo. Segundo o Tesouro Nacional, saiu um rank até melhor. É o segundo mais caro do mundo, segundo uma pesquisa do ano passado do Tesouro Nacional. E ele

não entrega. é o oitavo mais inefetiva, é a oitava justiça criminal mais inefiva do mundo, segundo o World Justice Project. Ou seja, é um judiciário caríssimo que não entrega e que tem todos esses problemas que eu mencionei na cúpula dele que precisam ser enfrentados. >> O diagnóstico tá feito, mas chegando ao Senado Federal, como que coloca em prática para fazer essas mudanças, né? É o quê? Projeto de lei? É reforma no

judiciário? >> É tudo isso. Você tem que olhar e você conhece bastante de política pública, né, mano? estudou isso. E a gente precisa, quando a gente trata de política pública, a gente precisa fazer o diagnóstico, pensar as alternativas, escolher qual é a melhor, implementar, revisar para manter ou alterar. Então,

quando a gente olha, por exemplo, o problema da insegurança jurídica, a gente não vai resolver esse problema enquanto a gente não tiver um sistema de precedentes no Brasil. a gente vem encaminhando jurisprudencialmente para esse sistema de precedentes, mas tinha que botar isso na Constituição. Tribunal inferior tem que respeitar a adesão de tribunal superior. O próprio tribunal tem que respeitar, tem que ter uma deferência em relação aos seus presidentes. Como nos Estados Unidos. Lá

nos Estados Unidos, a Suprema Corte julga 100 casos aproximadamente por ano. Aqui julga 100.000 casos. O Supremo Tribunal Federal decide a vida do país. Tá errado. Então isso você enfrenta

como? por reformas legislativas, inclusive quanto ao desenho institucional do Supremo e do Judiciário Brasileiro. Segundo ponto, ativismo judicial. A muda com propostas como aquela proposta da emenda Constituição que foi aprovada no Senado, que tá lá numa gaveta na Câmara dos Deputados, que restringe as iminares, pode ainda se restringir e se permitir ao Congresso derrubar decisões de caráter geral e abstrato, que impactam políticas públicas de modo geral e abstrato, que são de competência do Congresso, mas quando o Supremo se intromete. Terceiro ponto, abuso judicial. Abuso judicial,

você só tem como enfrentar de uma forma, responsabilização. Não adianta fazer um código de ética, como é proposto pro ministro Fraquim, muito bem intencionado, mas não adianta o código de ética sem punição, sem dentes, quando você tem violações escraas sendo praticadas o Supremo Tribunal Federal, não só por Alexandre Moraes, Dias Tofoli, com aquele caso do resorte, a grande questão é de onde veio o dinheiro para aquele resorte. Não é nem a questão dos 35 milhões, que já é um absurdo pago eh indiretamente aí via Master para comprar a partir de uma empresa em que ele figurava como sócio oculto com laranjas ali no contrato social praticamente pessoas que nem sabiam que seu nome tava que que eram donas de resort, como mostrou aquela matéria do Estadão que foi na casa lá da da da cunhada do Tofo. E ela disse: "Não, como assim, meu amigo? Como eu sou dona de resorte, isso é absurdo escraasdo. Isso

tem que ser enfrentado por meio de responsabilização. Se tem indícios de crime de responsabilidade, tem indícios, isso tem que ser apurado, investigado e os responsáveis têm que ser punidos. Isso só pode avançar por meio de dois caminhos. Ou o procurador-geral da República que tá omisso instaurar os competentes investigações, inquérito, perd supremo, ou então o Senado Federal por meio do presidente autorizar a abertura de um processo de impeachment. E isso não aconteceu até hoje. A gente

tem que mudar o presidente do Senado. Na próxima legislatura não pode ser Daviol Columbre, porque ele disse que mesmo que tenha todos os senadores a favor, ele não instaura. Nós precisamos de um outro eh presidente do Senado, quando teve, aliás, a eleição do Davi Columbri. Eu me manifestei publicamente dizendo: "Não dá para ser esse cara. Esse cara tem rabo preso no Supremo. Ninguém com rabo preso

no Supremo vai avançar processo de impeachment." E eu defendi que fosse outra pessoa. A gente tinha outras opções, como senador Eduardo Gerão, sem rabo preso, alguém que nunca se dobrou eh a interesses, que nunca se dobrou a pressões indevidas. Então, nós precisamos de um outro presidente do Senado que seja aberto a avançar investigações de vida sobre ministro do Supremo. Sem isso, a gente não consegue avançar o processo de impeachment.

>> Eu queria fazer dois questionamentos. Primeiro deles, a gente ouviu bastante sobre insegurança jurídica, vou retomar aqui o ponto que abriu essa entrevista, que eu acho que é preciso que a gente tenha uma resposta bem clara a respeito, né? O senhor já disse ter certeza da questão da elegibilidade, mas ao mesmo tempo apontou que no Brasil a gente não consegue ter certeza de nada, já que até o passado é incerto. Senhor trabalha com algum plano B? Tem confiança de que a justiça vai reconhecer essa elegibilidade que o senhor tá dizendo que tem e tem como comprovar?

>> Eu tenho confiança. E se acontecer o improvável, se acontecer de a justiça se meter, existem várias saídas. Se a justiça se meter num curto prazo e disser: "Não, Deltan não pode se candidatar" se disser isso ilegalmente, contra as probabilidades, a gente tem excelentes nomes para me substituir. Tem Paulo Martins, que quase foi eleito senador na última eleição, tem Jeffrey Chiquini, tem outros nomes bons. Além disso, se acontecer depois do momento da eleição, o que acontece é, não é que sobe a terceira pessoa, não. Existe uma

nova eleição e aí sim de novo o povo paranaense vai poder escolher quem acha a pessoa mais preparada, profissionada. Ou seja, prejuízo pra população e paranaense não vai ter. O que a gente não pode fazer é permitir que no tapetão pessoas de Brasília decidem quem vão ser os senadores do Paraná. >> E a minha segunda questão é é falando sobre política também, porque recentemente nós tivemos aqui, né, a candidata pré-candidata Cristina Grêmio do PSD se referindo ao seu partido como um partido que teria traído o grupo do governador do Paraná Ratinhos. Eu tenho uma visão a respeito de como é que foi esse movimento do partido Novo, formando essa essa frente de apoio, essa fortaleza, como o senhor se referiu ao lado do PL.

>> A ela não conseguiu nem entender essa acusação. Traição em quê? Ela explicitou isso? >> Ah, o que ela quis dizer que foi uma debandada basicamente depois de ter cargos, né? o que ela disse aqui paraa nossa audiência, mais de 300 cargos, palavras dela e ocupar cargos na prefeitura e ao governo para apoiar então o que seria um adversário político eleitoral do governador nas eleições.

>> Então agora vamos falar sobre verdade e mentira. Eu desafio Cristina Grêmio a apontar esses 300 cargos. Se eu tiver mentindo, eu não vou ao Senado. Se ela tiver mentindo, ela renuncia ao Senado. Então fica aí o desafio pra Cristina Grêmio para mostrar, apontar quem são essas 300 pessoas aí no governo do estado do Paraná que ela apontou que existiriam. Não existiu isso. Nunca

existiu um acordo com Ratinho Júnior a respeito de concorrência ao governo do estado. O que existiu no passado foi o acordo paraa prefeitura, não pro governo. Foi o apoio do novo explícito a Eduardo Pimentel como pré-candidato ao prefeito em um acordo pautado em uma série de compromissos de políticas públicas. Compromisso com causa anticrupção, compromisso com o tratamento de pessoas autistas, compromisso com colocar pessoas competentes nos cargos de alto escalão. Uma série de compromissos pautados.

Existiu isso assinado por Eduardo Pimentel, assinado por nós do novo. Nós temos hoje duas secretarias dentro da prefeitura. Nós temos a secretaria de controle que é de alguém filiado ao que é alguém extremamente competente e preparado. Nós temos a Secretaria de Desenvolvimento Humano que foi ocupada por a Malha eh Tortato, que é também nossa eh vereadora, alguém preparada, alguém técnica que assim atuou lá. Ou seja, não existiu nunca um acordo com o governador focado em governo do estado.

Então, não existe um acordo, um compromisso em relação à próxima eleição para que houvesse qualquer ideia de infidelidade ou traição. E rompimento, houve algum tipo de rompimento com o grupo do governador? >> Não. O que existe é que nós hoje estamos eh numa pré-candidatura que é um plano de fortaleza junto com o PR. a gente formou uma grande frente de direita chamada PR Novo, com dois partidos, para eh colocar na posição de governador do estado o pré-candidato ao governo Sérgio Moro. Alguém competente, alguém

preparado, alguém que tem uma história de não se dobrar, de ser uma pessoa honesta, dedicada. E a gente tem ainda um projeto de colocar no Senado Federal Felipe Felipe Barros e Deltandale como candidatos ao Senado, unir a direita em torno desses nomes pra gente não dar chance para a esquerda. Esse é o projeto que existe agora. Nunca existiu nenhum tipo de rompimento, briga, nada. O que existe é uma grande união dentro desse nosso time e sempre existiu uma relação de respeito boa e de consideração, uma relação muito educada com Ratinho Júnior. Nunca houve nenhum

estremecimento, você não vai ver na boca de Ratinho Júnior nenhuma ação nossa passada que ele venha chamada de traição, qualquer coisa do tipo. O que me parece, com todo respeito a Cristina, que é uma jornalista, é alguém que eu sempre, por quem eu se com quem eu sempre tive um bom relacionamento, é uma ótima jornalista, que parece é um sinal de desespero. É, ela me parece que ela quer de qualquer forma se candidatar ao Senado, ela eh des praticamente aí desdenha, fala que o cargo de deputado não seria um cargo relevante. Todo cargo de representação do cidadão paranaense é um cargo relevante. O caro deputado é um cargo relevante. Tenho orgulho, honra de

ter sido o mais votado para deputado federal na última eleição, indo lá representar os paranaenses. Propus medidas importantes, consegui aprovar um projeto de cuidado com as pessoas autistas. propus um projeto chamado Sofia para evitar eh o dano à violência contra crianças, pedir prioridade na prisão em segunda instância, pedir prioridade no fim do foro privilegiado, propus uma PEC com apoio de mais de 70, 170 parlamentares pra gente limitar o indulto de Natal para que bandidos não vão pra rua. A gente fez uma série de propostas mais ainda eu tava formando quando eu fui caado, que a gente chamava de Shadow Ministry, que é uma ideia que a gente importou da ideia da Inglaterra. Eu tava formando, eu articulei a criação de uma série de pessoas que estariam fiscalizando o poder público, os vários ministérios, deputados e senadores, os melhores do parlamento para fiscalizar.

Ou seja, tem muita coisa que você pode fazer como deputado federal. Então, mais uma vez, tem a todo o meu respeito, Cristina Grêmio, mas olha, prove o que a senhora fala. Não faça acusações mentirosas, indevidas. Prove o que a senhora fala e eu desejo que a senhora tenha uma boa jornada. minha visão, uma visão de amor ao próximo, de cuidado e respeito com todo mundo. Acho que ela

pode prestar bons serviços ao povo paranaense, mas não mentindo, não deturpando a verdade. Então, eh, e ainda desejo que ela possa aceitar o convite que foi feito pelo eh senador e pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, que convidou ela para sair a à Câmara dos Deputados como candidata à deputada federal no Paraná para que ela possa somar nesse projeto da direita em vez de dividir. Mas havia conversas do Partido Novo com o time liderado ali pelo governador Ratinho Júnior para um eventual apoio ao seu nome antes do fechamento ali da aliança com o PL. Essa saída e o fechamento com o PL não pode ser interpretado então pelo time do governador como uma traição? Houve conversas da sua parte do partido Novo com o time do governador Ratinho Júnior antes dessa aliança com com o Pel? Nós

sempre tivemos boas conversas e bons relacionamentos, tanto com o time do governador como no time, com o time do Sérgio Moura. Aliás, o que a gente queria e o que eu gostaria até hoje é que houvesse uma união dos dois. Por quê? Porque Ratinho fez um ótimo governo, tem excelentes indicadores de vários pontos. Tem coisa ser melhorada, tem. Por exemplo, ICMS, a gente tem um

modal de 19,5%. Santa Catarina e Rio Grande do Sul tem uma carga tributária menor aí, 17%, São Paulo 18%, a gente tem infraestrutura para melhorar. das 15 regiões, 13 tão com obras rodoviárias atrasadas. A gente precisa de ferrovia na parte de energia elétrica, a gente não tem uma estabilidade na energia elétrica, o que gerou aí a perda aí de dezenas de toneladas e tilápias, por exemplo, em Cascavel, um caso conhecido. Eh, a gente tem então várias várias áreas, várias coisas para serem melhorados, mas ele fez um ótimo governo. E qual era a nossa vontade? A

nossa vontade era aproximar Moro e Ratinho Júnior para que pudesse ouvir um projeto único pro Paraná. Esse era o nosso objetivo e a gente conversou com os dois lados. Mas só existe traição quando existe compromisso e a gente nunca afirmou nenhum compromisso e nunca descumpriu qualquer compromisso. Pelo contrário, nós temos caminhado ao longo da nossa jornada pública com uma extrema coerência nos princípios, nas causas, dos valores. Nunca aconteceu de ficar atacando uma pessoa, dizendo que a pessoa era corrupta, tava no centro de esquemas de corrupção aqui no Paraná. E

no dia seguinte eu tava do lado da pessoa andando e gravando vídeo, dando sorriso. Eu sou uma pessoa que tem guardada coerência ao longo da minha história e assim vou seguir. Porque não se trata de deutã na política, se trata de deeltã como eu sou. Eu sou um cristão, servo de Deus, marido e pai apaixonado. A minha definição parte de dentro para fora, não de fora para dentro. Então eu vou ser o mesmo

cristão, a mesma pessoa que busca honestidade, coerência, estudos, dedicação, que busca excelência, fazer o melhor com os talentos que Deus colocou nas minhas mãos em todas as áreas da vida, inclusive na política. política é uma área. Veja, eu fui dos primeiros lugares eh no vestibular, primeiros lugares nos concursos públicos, fui fazer mestrado em Harvard, liderei a Lava-Jato e coordenei e a gente conseguiu com a sociedade brasileira resultados recordes. Depois saí pra política e junto com as pessoas a gente conseguiu eh chegar ao Congresso Nacional com mais votado. Propus uma série de projetos relevância e puxaram o nosso tapete e vierei embaixador nacional do Novo. Preparei

pré-candidatos do Novo, um partido que defende honestidade, competência, que tem eh prestação de contas. o único que tem transparência, o único que tem que compliente com causas e alcançando ótimos resultados. Isso tudo eu não falo pra glória pessoal ou pra vaidade pessoal. Isso tudo eu falo para dizer pro cidadão paranaense que eu quero ser o seu melhor soldado. Porque o protagonista não sou eu. O protagonista é o paranaense, é o

cidadão, é o povo. Agora eu quero ser o melhor soldado, assim como fui em tudo aquilo que eu fiz. E da mesma forma, como a gente já fez muito junto e foi capaz de fazer e provou que era possível fazer juntos na Lava-Jato, eu quero fazer de novo no Senado Federal. >> Eu tenho uma curiosidade no campo político, porque até o senhor mencionou que inclusive a questão do Flávio Bolsonaro, né, ser ali o nome nacional, a presidência da República dentro dessa frente PL novo. Agora, se o Romeu Zema, né, se mantém candidato à presidência da República, como é que fica o palanque dele aqui no Paraná?

O palangue dele tá muito claro hoje aqui no Paraná, porque o o o palang se diz do Zema ou do Flávio? Do >> Zema. Do Zema, se ele se mantém, porque ele tá dizendo que vai ser, o senhor acredita que não vai, que vai ser vice do Flávio Bolsonaro, como é que fica? >> Então, hoje o Zema é pré-candidato, ele é uma pessoa excelente, foi um excelente governador, técnico, néo, competente. Ele tem enfrentado os abusos do Supremo, ele tem criticado publicamente. Hoje,

aliás, teve um novo vídeo dos bonecos aí que foi lançado que tá excelente. Zema é uma excelente pessoa. Agora a gente tem que ser realista. No cenário polarizado atual, não tem espaço para uma terceira via, nem mesmo para uma segunda via de direita, como é o Zema. A a eleição ela vai ficar, tudo indica, baseado no cenário global, baseado no que aconteceu em outros países, basta olhar Portugal, por exemplo. Eh, tudo indica que vai

ficar a competição basicamente entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, o próprio Zema já disse isso, que vai se unir ao Flávio Bolsonaro, vai se unir à direita aquele candidato que chegar ao segundo turno, ou talvez até não tá descartada uma união em primeiro turno em que ele venha ser eh pré-candidato aí a vice-presidente do Flávio Bolsonaro. existe um alinhamento de visão. O próprio candid o próprio Jair Bolsonaro, eh, e o disse mais de uma ocasião que ele acha saudável, importante, que existe mais pré-candidatos à direita. E por que que esse raciocínio é importante? Por que que é importante que

você tenha mais pré-candidatos à direita? Porque dificilmente Flávio Bolsonaro consegue carregar os votos de Minas Gerais como Zema consegue. Zema consegue carregar votos inclusive de gente que votaria no PT, mas que prefere o Zema por ser em Minas Gerais, por conhecer ele, por conhecer a gestão. E aí, eh, Zema carregando esses votos e depois unindo a Flávio Bolsonaro, ele pode carregar até esses votos que seria seriam originalmente do Lula em favor de um projeto de direito. >> Mas no primeiro turno daí aqui ele não teria palanque, seria um palanque duplo.

O caso de PL novo, como é que ficaria essa organização em relação ao candidato à presidência? >> O PL tem um palanque claro, né? O PL de Felipe Barros, de Sérgio Moro, que é o palanque em favor de Flávio Bolsonaro. Nós novo, como estamos coligados com o P, aí vai trabalhar em favor aí dos dois candidatos. Delta, voltando ali à análise política justamente aqui pro estado do Paraná, a principal análise que se faz hoje nessa corrida aí ao Senado é que temos muitos pré-candidatos disputando ali um mesmo espectro, né, do centro pra direita, o que pode acabar favorecendo candidaturas de esquerda hoje colocadas. Aí temos uma

pré-candidatura que é de Gaz Hoffman, que poderia se favorecer dessa disputa. Queria entender a sua análise sobre tudo isso e se existe ainda alguma esperança de tentar diminuir aí o número desses pré-candidatos ao Senado, alguma conversa justamente, né, o grupo político do governador Ratinho Júnior, pelo menos nessa disputa ao Senado, para tentar não ter essa pulverização de votos. >> Mano, essa tua pergunta é extremamente importante. Extremamente importante. Por quê? Porque se houver uma fragmentação

dos votos da direita, vamos lembrar que tem dois votos. Cada pessoa vai ter dois votos para se anador nesse ano. E se houver uma fragmentação dos votos da direita, se a direita se dividir entre 10 candidatos, o que pode acontecer é que mesmo a maioria da sociedade paranaense sendo a direita conservadora, pode acabar sendo eleita a Grazy Hoffman, porque se ela tem 30% dos votos da esquerda e a direita, os outros 70% se dividem em 10 candidatos, cada candidato teria 7%, aliás, a Grazy seria mais votada aí no estado do Paraná. E por que que a gente se opõe a Grazy Hoffman? Não vou nem falar da pessoa, vou falar aqui das ideias, dos projetos, eh, da visão de mundo da esquerda.

Quando a gente olha paraa esquerda e pro PT, primeiro, eles têm um problema moral muito grave. Eles, eh, a, a esquerda original, ela não tem uma visão cristã, ela tem uma visão essencialmente anticristã até. E eles eh muitos deles entendem que eh eles devem ou podem usar meios ilegítimos para alcançar suas finalidades de obter e manter poder. Não é à toa que a gente teve os grandes escândalos de corrupção da história do Brasil nos governos do PT, Mensalão, Lava-Jato. Agora a gente tem o INSS, o caso master. Além disso, além desse

problema moral, a gente tem um problema econômico. É um governo que não controla as contas públicas, como você em casa aí controla ou deve ter uma preocupação com o seu orçamento doméstico. É o governo que gasta muito mais do que recebe. A nossa dívida tá aumentando e quando a dívida aumenta, as pessoas eh ficam mais céticas, os investidores de emprestar dinheiro pro governo. Isso sobe os juros. E hoje os juros altos aí de perto

de 15% pressionam as famílias brasileiras 80% endividadas. e dificulta o investimento e a criação de renda, a criação de riqueza no próprio Paraná. Então, o segundo problema desse governo é a sua visão econômica eh pro Brasil. E tem um terceiro problema que é o problema de segurança pública. A visão do PT da esquerda é de que o criminoso ele é uma vítima da sociedade. Na visão

da esquerda, o criminoso é vítima de um capitalismo opressor, de uma desigualdade estrutural, como eles chamam. E se ele é vítima, ele não é responsável, não tem que ser punido. Por isso que as políticas de segurança do PT envolvem descriminalização, despenalização e desencareceramento. Por isso que o Lula vetou, ou seja, ele barrou o fim das saidinhas dizendo que era uma questão de princípio. Por isso que ele disse que quando o Congresso derrubou o veto dele e aprovou o final das saidinhas, ele disse que é expandir o indulto de Natal, o perdão dos criminosos. Então, existe uma visão de

esquerda e segurança pública que é ruim para a sociedade. A visão da maior parte do Paraná, do Brasil, a visão que funciona no mundo é a visão de você punir o responsável pelos crimes. É basicamente a visão bíblica de Romanos 13, de que a função central do Estado é ser espada sobre quem pratica o mal, é implementar a justiça. Então, eh, nós somos contra essa visão de mundo da esquerda, nós somos contra, achamos perigoso que Grace e Hoffman se se se converta em senadora. Veja que ela foi uma das responsáveis por barrar a diminuição da maioridade penal no Senado. Ela articulou isso lá no Senado

Federal. E nós precisamos baixar a maioridade penal para crimes graves, colocando esses jovens entre 16 e 18 anos que praticam crimes edos, crimes graves em penitenciária separada só para eles, para que eles também não entrem em escola do crime. Isso já tinha sido aprovado na Câmara, foi pro Senado e ela articulou para que isso fosse barrado. Então a gente precisa barrar, sabe quem? A Gaz.

>> E como que resolve isso aqui no estado do Paraná? Porque temos muitas candidaturas à direita. Qual que seria uma solução aí concreta para não tentar essa divisão de votos e favorecer o outro lado? >> A solução é uma articulação da direita pra gente colocar gente de direita. E já existe um plano e o plano é a a gente fortalecer e caminhar eu e Felipe Barros pro Senado no Paraná. Eh, você tem fora

essas candidaturas, você tem em grande medida candidaturas ao centrão e a candidatura da Gley à esquerda. Se você olhar as pesquisas, eu e o Felipe a gente tem eh despontado aí na liderança dentre os líderes das pesquisas últimas que foram divulgadas no estado. Ou seja, existe uma perspectiva concreta de que a gente vai alcançar isso. Além disso, a Grazy hoje ela conta com 50% aproximadamente aí de rejeição. Entre 40 e 50% de rejeição, enquanto a gente conta aí quando for somar os dois votos entre 40 e 50% de intenção de votos. A

Grezy tem rejeição, nós temos intenção de voto. >> A gente tá se aproximando aqui do final. Tem um minuto ainda para que o senhor possa conversar diretamente com a audiência da Jovem Pan News. >> Legal. >> Eu sou Deut Leol. Eu sou servidor

público por vocação. Foi por uma visão de amor ao próximo e serviço às pessoas que eu entrei pela primeira vez no Ministério Público Federal. Lutei contra a corrupção dentro do Ministério Público. Meus casos foram enterrados basicamente por um sistema que é feito para não funcionar contra os grandes poderosos. Decidi não desistir. Fui a

Harvard, voltei e passei a liderar Lava-Jato. Juntos colocamos corruptos em série atrás das grades. Recuperamos bilhões pros cofres públicos, mas o sistema passou a revidar, a enterrar Lava-Jato, a perseguir quem combateu a corrupção. Decidido não desistir, fui pro Congresso com a sua ajuda. Nós fomos os mais votados pra cadeira da Câmara dos Deputados. E lá na primeira semana

Eduardo Cunha disse: "Nós vamos caçar o Deltan." Essa cassação veio pelas mãos de um ministro delatado na Lava-Jato. Eu decidi não desistir. Me tornei embaixador nacional do Novo, jornalista, influencer, tem influenciado as discussões públicas. você tem acompanhado, conhece todas as minhas posições de trás para frente e com a sua ajuda, junto com você, sendo seu melhor soldado, eu quero voltar ao Senado Federal para implementar todas aquelas mudanças e causas pelas quais nós temos lutado junto. Nós já colocamos uma vez

um presidente na cadeia e agora eu quero fazer com você o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal.