---
video_title: "Lula e o STF Vão Censurar Você! Nova Batalha!"
video_id: mtnUHOt5yGI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mtnUHOt5yGI
video_date: 2026-06-10T19:26:31+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  O STF Vai Julgar Algo Assustador Hoje: Começa Nova Briga em Brasília!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF vai julgar algo assustador hoje. E por conta disso começa uma nova briga de cachorro grande em Brasília. Pessoal, o Supremo começa a julgar hoje os recursos do Google, Meta e X contra aquela decisão que mudou as regras das redes sociais. E por que que isso é assustador? Porque Lula fez um decreto dele alinjing, regulando as redes sociais. E o STF pode

entrar nisso não para derrubar, mas para reforçar a censura. E aí tem revir volta agora com reação do Congresso. Gente, tá daquele jeito, uma grande briga e como eu prometi hoje de manhã nós estamos vigiando isso com uma lupa. Eu vou te mostrar agora o detalhe de bastidor que liga esse julgamento diretamente aos decretos do Lula e por que esse julgamento deveria te deixar assustado com o que tá acontecendo no Brasil hoje e com o que ainda pode acontecer se esse julgamento continuar do jeito que tá. Bem-vindo a esse nosso rápido encontro, Um Novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país, para quem acredita na transformação. Aqui nós mostramos as

notícias que impactam o futuro do Brasil e as batalhas do partido novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. Olha aqui comigo a linha do tempo. No final de maio, Lula assinou um decreto, ou melhor, dois decretos, ampliando aí as obrigações das bigtex atropelando o Congresso Nacional, que ainda tá discutindo esse tema. Aí, duas semanas depois apenas o julgamento dos recursos das redes sociais contra aquela decisão que alterou o marco civil da internet, que regulamentou as redes sociais do Supremo. Duas semanas depois, o STF pauta e entra na pauta do Supremo os recursos contra aquele julgamento.

Agora, olha aqui esse detalhe aqui dos bastidores, o que tá acontecendo. Segundo relatos obtidos pela CNN, as empresas das redes sociais suspeitam de uma coincidência entre a publicação dos decretos e a decisão do Supremo de levar os recursos a julgamento nesse momento. O medo delas, o temor que é relatado pela CNN é que o STF aproveite o julgamento de hoje para acenar a favor dos decretos e um aceno desses enfraqueceria qualquer ação futura contra a censura por decreto. Ou seja, Lula agora sequer vai precisar do Supremo para nos censurar. Sempre que ele quiser, ó, ele vai lá, ele edita um decreto com novas regras não previstas em lei e pronto, tá todo mundo calado e amordaçado em pleno ano eleitoral. Quem

ganha com a regra dura de moderação das redes 3s meses antes da eleição, hein? Quem se acha que ganha? O governo que mais teme as redes sociais, a esquerda que não domina as redes sociais como a direita. Eles que têm medo da voz do povo, colocada, manifestada nas redes. E o que que tá em jogo nesse julgamento?

Em 2025, o STF declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet. Traduzindo pro português, as plataformas passaram a responder pela publicação dos usuários, mesmo sem que tenha uma ordem judicial de remoção do conteúdo. Ou seja, traduzindo mais uma vez, antes eu ia lá e postava alguma coisa na rede social e se eu menti, se eu caluniei, se eu injurei, o responsável era eu. Agora o responsável é a plataforma. Só que a plataforma não tem condição de olhar o post de cada um. Então ela vai fazer

isso por robô, de forma automatizada. por algoritmo. E aí basta eu falar uma palavra mal colocada, ainda que o texto seja legítimo, e a plataforma vai rifar, vai tirar por medo de multa. Então hoje em julgamento pautado pelo presidente Faquim, as empresas de rede social elas pedem prazo de transição, como teve no Japão, na Europa, pede critérios claros de notificação, limite de remoção ao conteúdo manifestamente ilícito, porque do jeito que ficou, como bem alerto aí as bigtexs, o que vai acontecer é isto aqui, ó. A redação atual da tese do STF abre espaço para interpretações subjetivas, o que poderia estimular remoções excessivas de publicações e gerar riscos da liberdade de expressão.

Ou seja, você vai lá falar, por exemplo, sobre combate a crimes, combate a crimes como eh o aumento da pena de crimes sexuais. Aí você vai falar, aparece a palavra sexuais, eles vão e derrubam. E você nem pode mais discutir se você tem que aumentar ou não a punição de um criminoso, porque a plataforma vai censurar por medo, simplesmente porque aparece uma palavra. Gente, isso aí é censurar a nossa nossa praça pública moderna, o espaço de discussão das ideias. Isso é censurar a democracia.

Quando um Nicolas vai e critica o governo, fala que o governo tava querendo eh saber de informações do Pix para colocar imposto em cima dos brasileiros, o governo ia dizer desinformação e a plataforma ia derrubar o vídeo do Nicholas por medo. Na prática, a plataforma com medo de multa, ela paga primeiro e ela pergunta depois. E quem some da rede é a sua opinião, é você criticando a atuação do governo nas enchentes do Rio Grande do Sul. Você consegue entender? Eles vão colocar uma censura na gente, uma mordaça. E a

reação já começou. Como eu disse, toda ação tem uma reação. A oposição protocolou mais de 30 projetos para suspender os decretos. Virou um novo embate entre os poderes e esses decretos. E juristas ouvidos pela CNN apontam risco grave de censuras nos termos vagos em que esses decretos vieram. E até mesmo ao Columbri, gente,

ele acionou aí a assessoria do Senado para avaliar se Lula de fato extrapolou os seus poderes. Embora gente, eu desconfie fortemente que a Columbri ele não fez isso porque ele gosta da liberdade de expressão, porque ele tá preocupado com você, mas sim porque ele provavelmente vai usar isso aqui com uma moeda de troca com o governo Lula para conseguir alguma coisa que é do interesse dele. Afinal, boa parte dos senadores, boa parte das famílias, dos senadores, inclusive a família do Alcol Columbre é dona de redes de comunicação nos estados que perdem dinheiro todos os dias para as publicidades das redes sociais. Então eles querem, os grandes políticos que têm essas redes de comunicação, eles querem mais é acabar com as redes, acabar com a sua voz. E sabe quem que tá nessa briga de verdade, só que atuando contra os abusos do governo em todas as frentes e do lado da sociedade, do seu lado, é o partido novo, que é o partido que mais defende a liberdade de expressão. E na semana

passada, em outra frente, o governo Lula retomou um convênio da Contag, uma daquelas empresas que descontavam indevidamente valores dos aposentados e retomou o convênio da Contag com o INSS. Gente, a CONTAG é uma das principais entidades investigadas pela Polícia Federal na máfia do INSS. E os quatro deputados do Novo, Adriana Ventura, o Marcel Vanrat, o Gilson Marques e o Luís Lima, eles protocolaram um projeto para derrubar essa medida e pediram a convocação do ministro da previdência, Volnei Queiroz, para que ele se explique na Câmara. E o nosso senador Eduardo Gerão, ele fez o mesmo no Senado. A Adriana, nossa deputada, bem resumiu dizendo o seguinte: "O governo Lula passou a mão na cabeça de uma das entidades que mais roubou os aposentados no escândalo do INSS. E é verdade.

Censura por decreto nas redes, boquinha devolvida pra máfia do INSS, é o governo Lula operando contra os brasileiros como sempre. E o novo, partido novo brigando contra o governo, contra o desgoverno Lula, contra o desgoverno do STF. com projetos protocolados, requerimentos, convocação de ministro. E se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações do time do Novo, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte do time de Guerreiros o Novo. Aqui

você encontra o Marcel Vanraten, você encontra Eduardo Girão, você me encontra. Venha se feriar agora clicando no link que eu vou deixar para você na descrição e nos comentários. Lembre que você pode fazer muito sozinho nessa luta, mas um soldado ele não conquista uma cidade sozinha. E nós temos um país para conquistar. E antes que Alexandre Moraes venha falar de golpe, tô falando de conquistar democraticamente pelo voto. Nós precisamos lutar pelo nosso

país. E para isso a gente precisa de um time organizado, a gente precisa de você junto conosco. É só clicar aí no link da descrição ou nos comentários. Um grande abraço. Deus abençoe a sua vida e até o próximo vídeo.