---
video_title: "NÃO FAÇA ISSO COM SEUS FILHOS!"
video_id: f57JdVBC34A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f57JdVBC34A
video_date: 2026-06-07T18:48:03+00:00
video_description: |

---
é o princípio da subsidiariedade. Você já ouviu falar? Vai me contando aí nos comentários. Eu apliquei ele, por exemplo, quando eu tava fazendo churrasco hoje paraa família. Segundo esse princípio, se eu quero que os meus filhos, os meus funcionários, os meus liderados, eles se desenvolvam o máximo possível, que eles sejam a melhor versão deles mesmos, eu não posso ficar substituindo a atuação deles, salvo quando isso for essencial. Eu tenho que

dar autonomia e deixar eles fazerem tudo que eles forem capazes de fazer. Então, no churrasco hoje eu pedi pro meu filho Thomas de 12 anos, ele fazia a carne e ele ia cortar a carne e às vezes ia sair um pouco torto o corte e eu me segurava para não substituir ele. Claro que eu cuidei ele com a faca, com a posição da mão, as coisas básicas em segurança, mas eu orientava e deixava ele tocar sem substituir ele. Claro que no começo, gente, hoje foi a primeira vez eu oriento mais e depois eu vou diminuindo o grau de suporte nas próximas vezes. Como chefe, se você faz tudo que os seus liderados são capazes de fazer, quando ele vai pedir uma ajuda, você dá solução. Ou se como pai você faz o que

os seus filhos são capazes de fazer, o Nescalzinho deles da noite ou o que for, você tá suprimindo o desenvolvimento das habilidades deles. É o princípio que Deus aplica também conosco. Segundo a visão cristã, pro pleno florescimento humano, Deus deixa a gente fazer o que a gente é capaz de fazer. Tem coisa que a gente fica pedindo e pedindo para Deus, pedindo um milagre de Deus, que Deus faça, mas Deus quer que a gente faça. Ele espera que a gente faça e se desenvolva para que a gente cresça. Às

vezes você tá aí que nem uma lagarta querendo virar uma borboleta e pedindo para Deus. E Deus tá lá olhando para você e dizendo: "Olha, eu quero que você vire uma linda borboleta, mas você não precisa de um milagre meu. Você precisa sim de um processo seu." Isso se aplica pra transformação do Brasil também. Eu peço para Deus o novo Brasil, sem corrupção, de pessoas competentes, honestas na política, dedicadas de boa gestão, mas eu sei que Deus quer que a gente faça a nossa parte, o nosso melhor, que a gente construa, até porque se a gente não souber construir, se ele desse de presente, de mão beijada, a gente não ia saber manter um bom país, ia degringolar, ia perder. Então, guarda

aí na sua mente e no seu coração. Princípio da subsidiariedade. Não quer dizer que você não possa fazer uma gentileza às vezes, mas sim quer dizer que se seu funcionário, seu liderado vai pedir uma solução, antes de você dar a solução, você tem que perguntar: "Quais as alternativas você vê? Como você solucionaria isso? Deixa o cara desenvolver, faz ele ser a melhor versão dele mesmo. E agora quero te ouvir. Você

já tinha ouvido falar do princípio da subsidiariedade? Conta aí para mim nos comentários.