---
video_title: "Moraes joga Filipe Martins em presídio: prisão preventiva por usar Linkedin?!"
video_id: x6vBEGMvkBY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6vBEGMvkBY
video_date: 2026-01-02T13:25:12+00:00
video_description: |
  🚨 Moraes manda prender Filipe Martins e usa o LinkedIn como pretexto para prisão preventiva.
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como Alexandre de Moraes decretou a prisão preventiva de Filipe Martins com base em um suposto uso do LinkedIn, mesmo sem qualquer ato de comunicação ou manifestação pública do réu;
  2️⃣ Por que a decisão ignora a explicação da defesa, desconsidera meios simples de verificação técnica e viola princípios básicos como ampla defesa, legalidade e intranscendência da pena;
  3️⃣ A seletividade do sistema: quando notícias sem prova servem para prender adversários, mas não para investigar o próprio ministro.
  
  💬 Para você, isso é aplicação da lei ou abuso de poder? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais joga Felipe Martins em presídio e a razão da prisão preventiva é absurda. Olha como que o Morais resolveu começar o seu ano de 2026 com mais um gigantesco abuso. Felipe Martins acaba de ser preso pela Polícia Federal com base em uma ordem de prisão preventiva de Morais. E isso se deu em um contexto em que o Morais já tinha dado um prazo para que a defesa do Felipe Martins se manifestasse sobre um suposto uso da rede social LinkedIn. E a defesa respondeu que ela havia feito uso para coletar provas sobre o caso.

Inclusive, a defesa afirmou que o próprio Felipe Martins sequer tem login e a senha do LinkedIn justamente para cumprir a medida cautelar ilegal do Morais e evitar qualquer problema pro Felipe. Só que isso não foi o suficiente para Moraes, que disse o seguinte: "Olha aqui, efetivamente não há dúvidas de que houve o descumprimento da medida cautelar imposta, uma vez que a própria defesa reconhece o uso da rede social, não havendo qualquer pertinência da alegação defensiva no sentido de que as redes sociais foram usadas para preservar, organizar e auditar elementos informativos pretéritos relevantes ao exercício da ampla defesa." Gente, então veja que o Moraes ele desconsiderou aqui duas coisas. Primeiro, ele usou o fato de que a defesa reconheceu ela o uso da rede social por ela, não pelo Felipe. Usou para dizer que teve utilização indevida da rede social, que é errado, não tem nada a ver. Se foi usado

efetivamente para ampla defesa, isso não pode ser usado para prender o Felipe. Em segundo lugar, disse que não há pertinência na alegação defensiva. Tá bom, mas por que que não tem pertinência? Qual é a prova de que não foi isso que a defesa alegou, que aconteceu? E mais importante, gente, comprovadamente não houve nenhum post do Felipe, nenhum ato comunicacional. Ele

não expressou seu pensamento na rede social, que é o que o Moraes queria proibir de fato na decisão. Não houve violação disso. E mais, se o Moraes tinha dúvidas sobre a veracidade do que a defesa alegou, de que foi a defesa que usou a rede social para fins probatórios, para fins de ampla defesa. E vamos lembrar que a defesa do Felipe Martin já usou outros aplicativos no passado com esse objetivo. Usou Uber, usou iFood, por exemplo, para provar que ele não tinha viajado aos Estados Unidos. Então, se o Moraes tinha alguma

dúvida disso, o Moraes pode checar de onde que aconteceu o acesso à rede social LinkedIn. Eu fiz isso várias vezes com o procurador república, pedindo esses acessos pra justiça. É só pedir pra justiça, a justiça determinar pra rede social que informe os logs, IPs de acesso. Aí a rede social vai informar os logs, IPs. Aí você pega esses logs, IPs e vai lá na provedora de internet e pergunta de qual endereço físico, de qual rua, de qual número de casa que foi acessado esse IP e esse log. E aí você

descobre quem que acessou, se foi do endereço do endereço do Felipe Martins ou se foi do endereço do escritório da advocacia. Mas não, Morais ignorou completamente a alegação da defesa de que os advogados do Felipe que estavam usando o LinkedIn privadamente para coletar provas paraa defesa do Felipe, ou seja, ignorou a alegação de que não era o Felipe que tava ali se divertindo com o Linkedin, que aliás é uma rede social profissional, né, gente, voltada para carreira, para negócios, não a rede voltada ali pro entretenimento, como Instagram. Então ele ignorou ainda o fato de que não teve qualquer tipo de comunicação por meio do LinkedIn, que é o que ele queria proibir e não foi desobedecido e tirou ao Felipe de casa e jogou ele na cadeia. Antes de eu seguir te mostrando como que o Moraes novamente comete um abuso gigantesco contra o Felipe. Com essa questão de LinkedIn, parece que foi só um pretexto pro Moraes fazer o que ele já queria fazer. Antes

disso, eu queria até agradecer por fazer parte dessa comunidade que luta por verdade, pela justiça e por liberdade. Significa o mundo para mim ter você aqui. Obrigado por estar sempre aqui deixando seu like, por est inscrito no canal, por ter ativado o sininho, que faz a nossa voz conjunta chegar cada vez mais longe. Obrigado por não desistir. E vamos lá, ó. Deixa eu acrescentar mais

dois ingredientes aqui. Recentemente, quando Moraes decretou novamente a prisão do homiciliar do Felipe, ele colocou cautelares sobre o Felipe Martins que incluiam a proibição do uso das redes sociais. Só que essa prisão domiciliar foi dada em razão da conduta da fuga do Silvinei Vasques, que não tinha nada a ver com o Felipe Martins. Ou seja, existe aí uma outra ilegalidade. Tem aqui uma ilegalidade dupla, aliás, primeiro porque proibiu o uso das redes sociais. é ilegal por

causar censura prévia, o que é inconstitucional, expressamente proibido pela Constituição. Mas o que que é Constituição para Morais, né? Em segundo lugar, porque essa prisão domiciliar do Felipe, ela foi tomada com base na conduta de terceiros, o que também viola o princípio constitucional da intranscendência da pena, ou seja, de que a pena não vai passar da conduta do réu, de que cada um só responde pelo que ele fez. Mas vejam vocês que interessante. Morais obteve a informação desse suposto aí uso do LinkedIn pelo Felipe Martins por meio de um e-mail enviado ao gabinete de Moraes por um usuário aleatório do LinkedIn. Não teve investigação da

Polícia Federal, não teve investigação no Ministério Público, não teve perícia, não teve informação da provedora da internet confirmando nada. Agora isso pode ser feito para prender o Felipe Martins, né? Mas aí quando se trata do próprio Morais sendo investigado, aí o PGR afirmou que não deveria investigar o Morais pelas acusações que a Malu Gaspar fez contra o ministro de que ele tinha pressionado o Banco Central em favor do Banco Master, porque o que se tinha era informação pela imprensa, não tinha nada comprovado. Gente, parece que o Moraes aceita qualquer coisa contra os seus adversários. Ó, se você chegar lá com papel de pão escrito lá Bolsonaro, ele vai prender todo mundo. Mas quando é

contra ele mesmo, Morais. H, aí o PGE achou que a jornalista tinha que chegar lá com dossiê, com fartas provas para que fosse minimamente investigado o caso. Então, para concluir, vejam só, não tem provas de que o Felipe usou LinkedIn, não tem provas de que houve qualquer ato comunicacional do Felipe via LinkedIn. Esse tipo de prova, uma comunicação, notícia sem investigação, não vale quando é sobre morais, né? E aí o Felipe tá sofrendo medidas pelo que ele não fez, pelo que o Silvinei Vasquez fez. Fica ou não fica parecendo que o

Morais só cria um pretexto para jogar o Felipe na cadeia? Mas e você, hein? Você acha que o Felipe devia ter sido preso mesmo por causa de usar o LinkedIn? Me conta aí a sua opinião nos comentários.