---
video_title: "Trump Mostra Provas de Fraude De Aliado de Lula!"
video_id: Dyy1EQ_Fl28
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dyy1EQ_Fl28
video_date: 2026-07-17T21:03:06+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Trump Mostra Provas de Fraude De Aliado de Lula!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A CIA expõe uma fraude eleitoral na Venezuela. Eu vou repetir que é grave demais. A CIA, aquela agência americana, expõe uma fraude eleitoral usando máquinas eletrônicas na Venezuela. Vocês têm noção do que que isso significa? Gente, antes disso, deixa eu te dizer que daqui a dois dias apenas a gente vai ter a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. E eu quero saber

para quem que você vai torcer. Então vai me contando enquanto isso aí nos comentários e eu vou te contar no finalzinho qual que é a minha torcida e você vai se surpreender. Bom, vamos lá. Aia acabou de desclassificar o sigilo de um relatório bomba sobre a Venezuela e o Ken mostra sobre esse regime aí que o Lula defende com unhas e dentes, pro qual o Lula fica de braços abertos. Tudo isso GTA de arrepiar. Vem comigo. Mas

presta atenção, porque eu vou separar para você o que é fato e o que é alegação. O documento é real. Ele foi produzido pela CIA. Ele foi o ele teve o sigilo desclassificado no começo do mês pelo diretor da própria agência americana. E esse documento, ele reúne 16 anos de inteligência sobre como o regime xavista ele construiu a capacidade de manipular eleições pelas máquinas eletrônicas. O jornalista S

Petrópolis, ele resumiu esse achado da seguinte maneira. Em 2012, havia um suposto plano envolvendo o governo e a empresa Smart Matic para pré-programar máquinas de votação em cerca de 300 centros tradicionalmente próxaves, visando garantir a vitória por aproximadamente 1.5 milhão de votos. Chaves seria parabenizado a equipe após vencer por 1.6 milhão de votos. Uma

pequena diferença, gente. O que indica aí que alguma coisa tem caroço, tem nem sangu, tem fumaça, indica que tem fogo. Só que não parou em 2012. O relatório descreve ainda um plano de 2020 com uma técnica de máquina virtual, um segundo sistema que trocaria os votos verdadeiros por números manipulados, maquiados, sem deixar rastro numa auditoria comum. É a fraude perfeita, invisível. O próprio relatório, ele

ressalva que a CIA não confirmou que essa fraude foi executada em larga escala em 2012, mas para aqui um instante e pensa no que que isso significa. Uma agência de inteligência passou 16 anos documentando que esse regime ele construiu a máquina e a intenção de roubar a vontade do povo. Um governo que tem essa engenharia aí pronta para faldar a vontade do povo não é uma democracia, é uma ditadura. É uma democracia fraudulenta. É uma ditadura fingindo ser democracia. E por que que

isso é problema seu e meu brasileiros? Porque esse regime do ditador Nicolás Maduro é o mesmo que o Lula e o PT define há décadas, desde os tempos do Foro de São Paulo. Enquanto a inteligência americana expõe a máquina de fraude e acara a máscara autoritária da Venezuela, o Lula ele aperta a mão do Maduro, ele chama aquilo de democracia, trata a ditadura como parceira preferencial e fala que democracia é relativa. Quem escolhe amigo assim entrega o que pensa de verdade sobre a democracia. E é por isso que o Brasil precisa de gente que não faça vista grossa pra ditadura, que não passe a mão na cabeça de quem rouba a eleição, seja lá onde for. Precisa de quem fiscalize

as eleições, proponha melhoras, aperfeiçoamentos para recuperar a confiança do eleitor brasileiro, que, segundo várias pesquisas mostraram, se perdeu. É por isso que eu quero ir pro Senado. E se você também quer me ver lá, agora você pode me ajudar da forma direta e rápida, mesmo sem que você seja do Paraná. Por meio disso aqui, ó, a nossa vaquinha eleitoral, tem gente que nos chama de inelegível, caçado, ficha suja, a gente vai dar o troco nessas pessoas. Já temos aí arrecadados R$ 95.000.

A nossa vaquinha começou faz uma semana. Estamos já aí do lado do Gustavo Go, com muita honra. 1627 apoiadores. Quem sabe você é o número 1628. Pra gente superar aí, ó, o professor José do PSB e o Elias Jabur do PCDB, a turma da esquerda. E para fechar,

Espanha ou Argentina? Olha, gente, eu sempre tive birra com os argentinos, viu? A gente tem aquela rivalidade com os argentinos, aquela birra. Até que eu tinha 18 anos e eu tava num acampamento no farol de Santa Marta para surfar. Só tinha eu e só tinha um outro surfista lá hospedados. Era uma espécie lá de eu

dividi o quarto com outras pessoas, era uma espécie ali de chaléis que existiam. E eu não tinha carro, tava lá de ônibus, era longe demais da minha casa, mais de uns 500 km, era fora de temporada. E eu machuquei feio um dos meus dedos do pé. Não tava melhorando, não tava conseguindo surfar, tava doendo para burro, tava tomando anti-inflamatório. E aí eu orei profundamente pedindo ajuda de Deus. Você sabe, né? Tem dia que a

gente ora e tem dia que a gente ora. E esse foi um dia de oração, de súplica. E à noite chegou um trailer de um casal argentino no camping. A gente começou a conversar. Em algum momento eu comentei do dedo e você não vai acreditar. Ela

era fisioterapeuta. Ela pegou medicamentos, pomadas, ela massageou, ela arrumou ali meu dedo, tratou do meu dedo e o meu dedo melhorou do dia pro outro. Eles foram anjos de Deus colocados na minha vida. Aquilo foi um presente de Deus na minha vida, entregues pelas mãos de argentinos. E eu entendi e decidi que eu nunca mais ia ter preconceito ou birra com os gringos.

Pelo contrário, por causa daquela ação de amor, até hoje eu tenho uma imensa simpatia e apoio os gringos. Então sim, eu vou torcer pela Argentina. Pode reclamar, pode me xingar, mas como diz Primeira Coríntios 13, o amor tudo suporta. Amor tudo suporta. E eu acredito demais nesse relacionamento com Deus, pessoal, que responde às nossas orações. Esse foi só um dos momentos ao

longo da jornada em que eu me senti cuidado por Deus. E é o cuidado que eu peço a Deus sobre a sua vida, sobre o nosso país, que a gente possa seguir trabalhando com as forças dos mãos e com os joelhos dobrados. E me conta aqui embaixo agora, por que será que o Lula insiste em defender um regime que até a aprovou ser fraudador, hein? Curte aí, fala para mim, vira membro para apoiar o nosso trabalho.