---
video_title: "AGORA: Moraes manda PF fazer operação para calar quem expôs sua esposa!"
video_id: QpemD2z5Wy8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QpemD2z5Wy8
video_date: 2026-02-17T14:47:16+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
urgente. Alexandre de Moraes manda e Polícia Federal está executando neste exato momento uma operação para calar e para esmagar quem pode ter exposto a sua esposa Viviane Barcora e aquele contrato vergonhoso com o Banco Master. Pessoal, muito bom dia para vocês. Acabou de sair essa informação e eu vim aqui correndo trazer isso para vocês. Ontem aqui no canal eu já tinha explicado uma nova ilegalidade do Morais, como que ele tá usando o inquérito das fake news para mandar a Receita Federal rastrear dados de 100 pessoas, entre elas ministros do Supremo, seus familiares, tudo para identificar quem acessou, quem pode ter olhado dados desses ministros e familiares nos sistemas da receita do COAF, quem pode ter vazado informações, quem que representa hoje um risco pro Supremo Tribunal Federal? E o Moraes fez

isso sem nenhum fundamento jurídico. E eu te mostro isso por duas razões. Primeiro, gente, porque vítima não gera foro privilegiado. Esse caso nunca tinha quitar no Supremo. O foro por prerrogativa de função, ele protege o autor do crime e o possível autor nesse crime são auditores da Receita Federal, técnicos. O foro properativo de função

não protege a vítima. Os suspeitos dos crimes são auditores e técnicos sem foro privilegiado. Já os ministros e as suas famílias, ministros que teriam foro privilegiado, eles não são os autores do crime, eles são possíveis vítimas, mas a vítima não gera foro privilegiado. Você entendeu isso? Você entendeu? Conta aí

para mim que você entendeu o absurdo que é esse caso, tá no Supremo Tribunal Federal. Jamais podia estar tocando essa investigação. Em segundo lugar, mais uma vez, Moraes toca uma investigação num caso em que, adivinhe, ele é vítima e juiz e investigador. Mas hoje essa história avançou de forma muito grave. Ainda nesta manhã, a Polícia Federal cumpriu quatro mandados de busca apreensão em São Paulo, Rio de Janeiro, Bahia. E os alvos aí são

servidores da Receita Federal, suspeitos de terem acessado indevidamente dados fiscais sigilosos da esposa de Moraes, Viviane Barce, e do próprio filho do Morais. Além das buscas, o Moraes determinou medidas cautelares devastadoras contra esses servidores. Afastamento imediato do serviço público, tornozeleira eletrônica. Nossa, eles são um perigo, né? Recolhimento domiciliar noturno e nos fins de semana. proibição

de entrar no CERPRO, que é um órgão de inteligência ali da Receita e na Receita Federal, proibição de sair do país e cancelamento de todos os passaportes em 24 horas. Gente, quatro servidores, três estados, tornozeleira para cima deles, passaporte cancelado, tudo por terem supostamente acessado dados fiscais dos ministros e familiares. Olha, eu preciso que eu preciso que vocês entendam aqui o que que tá acontecendo. Vazamentos e dados da receita existem há muitas décadas e quando acontece, nunca acontece nada parecido do que tá acontecendo agora. A investigação é administrativa, sempre é a própria corregedoria da receita que investiga.

Quando existe um crime e é da de auditores, é de técnicos da Receita Federal, a Polícia vai federal vai lá e apura isso, investiga localmente um servidor, uma corregedoria, um processo disciplinar. O que o Mora está fazendo agora é completamente diferente. Ele tá usando o poder do Estado, o STF, a Polícia Federal, o inquérito das fake news para deflagrar uma mega operação policial em três estados contra servidores que podem podem ter sido a fonte que expôs o contrato de R$ 129 milhõesais da esposa dele com o Banco Master. Por que é isso no fundo, gente, que tá em jogo. Que que aconteceu? A

jornalista Malu Gaspar do Globo revelou contrato milionário da família Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. E isso significa que alguém com acesso a dados fiscais sigilosos ajudou essa apuração a chegar até à imprensa. E o Morais quer saber quem foi e ele quer que todos os outros servidores do país vejam o que acontece com quem fala, com quem revela os malfeitos dos ministros do Supremo. Isso tem um nome, é intimidação sistêmica. Não é uma investigação de um crime pontual, é uma demonstração de força calculada para espalhar o medo em toda a estrutura da receita e de outros órgãos de fiscalização e controle. A

ideia aqui, a mensagem que eles estão passando é a seguinte: se você vazar qualquer coisa sobre mim ou sobre a minha família, ou se você passar perto de algum dado fiscal meu da minha família, isso aqui é o que acontece com você. tornozeleira, passaporte cancelado, casa na sexta-feira à noite, nos finais de semana, feriados e mais. A coluna do Igor Gadeha, também no Metrópoles, apurou que o objetivo de Morais, ao quebrar o sigilo dos servidores, é investigar se eles receberam dinheiro e de quem para vazar os dados. Ou seja, Mora está tratando servidores que possivelmente ajudaram a imprensa a revelar um escândalo, como se eles fossem agentes de uma organização criminosa que venderam dados sigilosos de ministros do Supremo e dos seus familiares, tudo por dinheiro. Ah, Morais não entende nada. Um ministro que

não consegue explicar nem o contrato de R$ 129 milhões deais a sua esposa com banqueiro preso, ele tá agora usando o aparato do estado para perseguir quem expôs seu contrato. Isso como ele faz há 7 anos nesse inquérito infernal das fake news. E agora eu vou te dar a minha visão de quem atuou ao longo de 18 anos como investigador. Morais ele tá com uma barata tonta sem saber quem fez. Porque quando alguém vaza é uma pessoa e não quatro pessoas espalhadas em diferentes estados. Não,

jamais. Não é uma coisa coordenada. A pessoa tem acesso, ela entendeu que aquilo é de interesse público, que alguém vai enterrar aquela informação e ela pode ir pra imprensa como uma espécie aí de whistle blor, de alguém que sopra o apito para revelar uma informação do interesse público. Ele não vai ficar contando para outros servidores, ele não vai espalhar isso. A minha aposta é de que o Morá está pegando pessoas que passaram perto dos dados, que tiveram algum tipo de contato, ainda que justificado, e Mora está indo para cima delas e mostrando força, esmagando essas pessoas para intimidar os outros, para usar essas pessoas de exemplo, para proteger o STF, não só em relação ao passado, mas para todo o futuro. Agora, me conta você uma

coisa aí. Um servidor público que vaza uma informação sigilosa, que prova crimes de poderosos que se protegem, que de outra forma jamais seriam investigados, esse servidor público, ele comete um crime ou ele é um whistle blower, um soprador de apito protegido por lei? é alguém protegido por trazer à tona crimes e malfeitos que ficariam na escuridão. Me conta aí nos comentários se você acha que os servidores que vazaram são criminosos ou se são heróis. pessoas que agiram de forma moralmente correta, ainda que tenham se colocado debaixo de perigo. Se inscreve no canal,

clica no sininho, curte o vídeo, se torne membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade na resposta aos seus comentários e assim você nos acompanha e você vai saber a minha opinião também, não só sobre isso, mas sobre tudo, fazendo parte desta comunidade que luta por justiça, liberdade e prosperidade pro nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.