---
video_title: "PF Fecha Caso Master: Veja os Indiciados!"
video_id: _INzSI3V-yk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_INzSI3V-yk
video_date: 2026-08-06T20:00:19+00:00
video_description: |
  🛡 MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  PF Fecha Caso Master: Veja os Indiciados!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal fecha o caso Master e eu vou te mostrar agora quem são os indiciados. Eu te mostrei aqui no canal hoje o jantar secreto na casa do Morais e eu te mostrei que o denominador comum ali daquela mesa eram três investigações da Polícia Federal. Pois bem, uma delas acabou de andar e de forma explosiva. Lê aqui comigo que saiu na coluna da Andresa Mata aqui no Metrópolis. A PF concluiu as investigações da primeira fase da operação com P zero, que deu origem ao caso do Banco Master. A coluna

apurou que a PF vai indiciar Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa e Nelson Tanuri do Master. Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Deu tan e os políticos? Cadê os políticos? Calma que eu já vou te explicar, mas antes entenda que indiciar não é condenar. E eu quero

que você entenda a diferença. Indiciamento é o momento em que a Polícia Federal fecha o inquérito e escreve com todas as letras quem ela entende que cometeu crime, por que cometeu crime, o que que foi feito, qual é o enquadramento legal na visão da Polícia Federal. Esse indiciamento, esse relatório vai pra Procuradoria Geral da República, pro Ministério Público para decidir se vai acusar criminalmente de forma formal. Nesses últimos 5 meses, o Vorcaro tentou delação premiada duas vezes e as duas foram rejeitadas. Agora tem um rumor aí na imprensa de que ele pode estar tentando uma terceira, apesar de que agora ninguém mais realmente acredita que Vorcaro vai delatar para valer, né, depois de duas tentativas de delação fracassadas. Mas gente, é muito

comum nas delações essas idas e voltas, tá? Aí, além do Vorcaro, tem um segundo nome que vai ser indiciado, que você viu aí, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, o Banco de Brasília, que é um banco público controlado pelo governo do Distrito Federal, mantido com dinheiro dos pagadores impostos. E ele, muito provavelmente, ele vai ser indiciado pela suspeita dele ter recebido R6 milhões deais em Porpina. Esse ganhou até da Viviane Barce, né, no valor recebido, né, R$ 146 milhões deais por meio de imóveis para favorecer a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB. Ou seja, um banco público comprando um banco privado quebrado com o presidente do banco público, segundo a PEF, sendo pago a preço de ouro para isso. Tudo para que o buraco, a dívida

caia nas costas da população e não do banqueiro. E tem ainda o terceiro nome, gente, que é o mais interessante de todos. E ainda vou te explicar, cade os políticos. Mas antes de eu te falar desse terceiro nome, já que a gente tá falando aqui de nome, reputação, deixa eu falar 30 segundos com você que tem o negócio. Eu sei bem o valor que o nome tem, o nome que você constrói ao longo da vida, o nome do seu negócio, o nome que o seu cliente reconhece, isso é patrimônio. E eu digo para você, a

maioria dos empresários do Brasil não protege esse patrimônio. Ter CNPJ não resolve, ter site não resolve, ter rede social não resolve. Só o registro da marca que garante que o nome da sua empresa é seu de verdade. E a Mvon Marcas, que é patrocinador aqui do canal, ela cuida disso com maestria. Olha aí ela, ó. São mais de 10.000

clientes atendidos, 100% digital, processo rápido, acessível. Acessa agora aí movarcas.com.br. Você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou clicar no link que eu vou deixar na descrição. Vou

repetir. Movonmarcas.br. br. Recomendo muito. E voltando ao que

eu prometi para vocês sobre o terceiro grande nome que vai ser indiciado e sobre os nomes ausentes, mas vamos começar pelo terceiro grande nome. Ele é o empresário Nelson Tanuri. Lê aqui comigo o que a coluna falou sobre Nelson Tanuri. Tanuri atuaria como sócio culto do Master, exercendo influência sobre a instituição por meio de fundos e estruturas societárias. Ao contrário dos supostos comparsas, Tanuri não está preso. Ele foi alvo de busca apreensão

na primeira fase da operação. Duas semanas atrás, o Metrópolis tinha revelado isto aqui, ó. Olha aí que interessante. O Banco Master fez pelo menos 1.1 bilhão em operações em que prestava dinheiro a empresas ligadas ao investidor Nelson Tanuri e até em até uma semana, na maior parte dos casos, no mesmo dia, repassava o crédito para fundos caixa preta, quase todos criados exclusivamente para concentrar dívidas do empresário. Os beneficiários finais

desses fundos, para quem passava a dever, não são conhecidos. Também não é possível saber se os empréstimos foram quitados. Em ao menos um dos casos, a dívida rapidamente se transformou num ativo do Banco Master. em outro, o dinheiro foi parar em CDB de banco. A coluna também localizou situações em que os fundos fundos passaram a registrar calotes já no mês seguinte a operação.

Auditorias independentes se abstiveram de emitir opiniões porque não encontraram lastros para as transações. Cheiro de fraude, cara de fraude, som de fraude. Faz e, né, que nem pato, né? Faz quaquá. O que que você acha que é, hein?

Conta para mim nos comentários. Mas eu tan, vamos lá pros políticos. Cadê os políticos nessa história? Numa operação dessas, a Polícia Federal tem várias fases e toca vários inquéritos em paralelo. Um para cada fase ou até vários pra mesma fase. Às vezes toca

várias fases e um inquérito, ou seja, é complexo, é multifacetado e tem muita investigação. Então esse aqui é apenas o primeiro dos inquéritos que foca em fatos específicos, mas tem muita, muita coisa ainda por vir. E no que depender do que André Mendouça mostrou até agora, ele vai até o fim. E muita gente vai pelo cano, ou melhor, muita gente vai em cana nessa história. Eu não vejo a hora disso acontecer. Eu vou pegar a minha

pipoca e vou comemorar comemorar cada endimento, cada acusação, cada prisão como um gol do Brasil na Copa do Mundo, porque o que eu mais quero ver é bandido preso. E justamente para isso que eu quero ir ao Senado como senador pelo Paraná, para garantir que bandido vá preso. Me responde nos comentários aí. Você acha que esse caso ele vai chegar até o fim com os responsáveis punidos? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho.