---
video_title: "Lulinha Deu Ordem Bomba Para Lobista do Careca!"
video_id: WBJsm7fhz7w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WBJsm7fhz7w
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lulinha Deu Ordem Bomba Para Lobista do Careca!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja a ordem do Lulinha para lobista. Emite nota fiscal. Todo dia uma nova bomba do Lulinha, hein, gente? Como será que o Lula tá se sentindo hoje? O Lulinha, afinal, tá seguindo os passos do pai. Daqui a pouco ele vai est

recebendo bom dia de altofalante dado lá de fora do presídio. Essa bomba aqui é pior do que aquela de ontem. Quando a gente viu pela primeira vez as mensagens dele paraa lobista do INSS, que disse ao Lulinha: "Nosso destino é a Suíça". E é claro, eles querem ir para lá, né, gente, ou pra Espanha, onde o Lulinha tá, e o Brasil que se ferre. Dessa vez não é apenas conversa de amigo, não. É o

Lulinha dando ordens pra lobista do careca e do NSS, aquele cara que estava no centro do escândalo de roubo de dinheiro dos aposentados. E agora fica claro que o Lulinha era a figura de autoridade e que ele tinha o mais poder no esquema. Por que será, hein? Por que será que o Lulinha tinha tanto poder? De onde vem o poder do Lulinha sobre o governo federal, sobre os ministérios?

Responde para mim aí essa charada. Vai me contando nos comentários qual é a fonte do poder do Lulinha sobre ministros e altos funcionários do governo federal. E lê aqui comigo o que foi que publicou o Tásio Loran no Metrópolis nesta matéria aqui. Mensagens em posse da Polícia Federal e obtidas com exclusividade pela coluna revelam que o Lulinha orientou a lobista Roberta a emitir uma nota fiscal para cobrar o empresário Cléber Ribas, que é o dono da Tree Structure It RTDA. Quem é o Cléber Ribas? O empresário, ele ganhou mais de

R 80 milhões de reais em contratos com o governo federal, especialmente durante o governo Lula. Nossa, quanta coincidência, né? O cara ganha dinheiro do governo Lula e paga o Lulinha. O diálogo, jeit é de 24 de julho de 2023 e começa com o Lulinha pedindo que ela convide o Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da previdência. Previdência, lembra? Previdência, onde aconteceu o

escândalo do NSS. E aí chamando o Carlos Gabas, ex-ministro da presidência, para ir pra praia do Forte na Bahia. E aí ela responde e ela diz isto aqui, ó. Pronto, já falei com o Fernando, com o contador, com governador, com secretários, com todo mundo, gente. Governador, secretários, todo mundo. E é nessa mesma

conversa que sai a ordem. Emite a nota fiscal pro Cléber, disse o Lulinha. Gente, quando você emite uma nota fiscal com uma empresa, é para você receber dinheiro. Então, emite a nota fiscal pro Cléber, pra gente receber grana dele. Aí ela diz: "Já fiz". E ele diz: "Boa, boa,

mais dinheiro entrando". Fico imaginando que tipo de serviço que eles prestaram pro Cléber, viu, gente? Isso aqui entre os dois aqui, Lulinha Roberta, não é só amizade, isso aqui é gestão de cobrança. Quem manda emitir nota fiscal é sócio, é chefe, é quem tem parte no negócio e o filho do presidente comemora quando a fatura sai. E quem que é esse Cléber? A

coluna responde quem é o Kéber. O Cléber é investigado pela PF no mesmo inquérito que apura corrupção e tráfico de influência envolvendo o filho do presidente da República. Como revelou a coluna, o empresário pagou pelo menos R$ 150.000 paraa Roberta para prospecção de clientes. Fácil esse pagamento, né?

Claro que a Polícia Federal vai investigar se não é coisa muito muito grave e tá por trás isso aqui. E olha o relatório da Polícia Federal. E qual a hipótese aqui, gente? A hipótese é duas, né? Tráfico da influência e corrupção. E

aí, olha o que que disse aqui o relatório da Polícia Federal. Cléber Riba solicitou para Roberto uma reunião com Lulinha em 31 de maio de 2023. Em seguida, ele informa que o Rodrigo Assunção assumiu como novo presidente da data prévia. A data préve estatal que processa os dados do INSS. E lembra quem que o Lulinha pediu paraa Roberta chamar pro encontro da praia? Justamente o

ex-ministro da previdência do governo Lula, que tem muita influência sobre quem assume o comando da data prévia. Data prév os dados dos aposentados que podem, possivelmente, por hipótese, ter sido dados para os sindicatos, aquelas entidades que roubaram dos aposentados, que cadastravam eles falsamente, que faziam descontos falsos. E os dados sobre quem são, contato, e-mail, é essencial para operar uma fraude dessas. Mas agora a gente tá falando aqui tudo em hipóteses, né, suspeitas. E agora imagina uma coisa aí. Imagina eu, com a

experiência de procurador, com o conhecimento de quem passou nos primeiros lugares para promotor e para juiz, com tudo aquilo que eu aprendi na Lava-Jato sobre rastreamento financeiro, tecnologia de investigação, imagina eu investigando essa pouca vergonha lá no Senado, imagina eu mostrando os documentos, as provas, fazendo power para mostrar o que realmente tá acontecendo no governo Lula. Você imaginou? Então me bota lá no Senado para fazer isso que eu quero. Eu quero ser o seu melhor soldado lá no Senado. E pede para quem é do Paraná no dia 4 de outubro votar 300. A nossa tropa dos 300

Esparta, dos 300 que vão mudar o Brasil, dos 300 que são cada um de vocês que vai lutar por isso. Me ajuda lá no Instagram, compartilha meus posts para chegar a mais gente, me manda pro Senado para brigar por isso lá. Essa briga eu quero. Eu sou um cara pacífico, mas essa briga contra corrupto, criminoso, traficante, essa é uma briga honrosa demais, porque é defender o povo que sofre todo dia com roubo. Se você é de outro estado e você não pode votar em mim, você ainda pode fazer parte. Mande

esse vídeo para alguém que mora no Paraná e apoia a nossa vaquinha, que o link tá aí na descrição e nos comentários. E me conta qual que vai ser a próxima novidade que a gente vai descobrir amanhã, porque todo dia tem sobre o Lulinha e a lobista do careca do INSS, hein? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro, apoia o nosso trabalho. Grande abraço e até o próximo vídeo. Vamos para cima.