---
video_title: "André Mendonça dá ULTIMATO a Vorcaro sobre delação!"
video_id: 3fLsNOoz4WE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3fLsNOoz4WE
video_date: 2026-03-20T15:06:04+00:00
video_description: |
  André Mendonça dá ULTIMATO a Vorcaro sobre delação!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça dá um ultimato a Vorcaro sobre delação. E gente, foi dada a largada, foi assinado o termo. Vou mostrar tudo e mais para você. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que vai receber agora uma notícia excelente que eu trouxe quem tinha para entregar para você. O ministro André Mendo, ele deixou muito claro que ele não vai aceitar uma delação pela metade do Daniel Vorcar ou não. Ou Vorcaro

entrega tudo, incluindo ministros do Supremo, ou não tem acordo. Mendonça não tá com medo de envolver colegas à corte. Eu vou te mostrar agora porque essa postura do ministro é uma vitória da justiça, de todos nós e o que que isso vai significar agora pro caso master e pros desombramentos que estão vindo aí. Primeiro dá uma olhadinha nisso aqui, ó. Olha essa operação de guerra aqui que a Polícia Federal fez para transferir o Vorcaro da penitenciária pra Polícia Federal. E por que que foi feita essa

transferência? Deixa eu te ensinar a lógica disso. A partir da visão de quem atuou muito tempo em investigação, acordo de quando o cara vai delatar, ele vai prestar uma série de depoimentos. Ele tem que estar disponível para tirar dúvidas. Ele tem que tá acessível a quem investiga o caso, a Polícia Federal e o Ministério Público. Então não dá para

manter ele lá numa penitenciária longe. Tem que manter ele perto das autoridades que estão conduzindo a delação. Por isso, ninguém disse isso, mas eu sei. Por isso que ele está sendo transferido da penitenciária para a série da Polícia Federal. Esse aí é o momento em que ele chegou aqui algemado à superintendência da Polícia Federal para começar a delação. E o Vorcaro, gente, ele já

assinou termo de confidencialidade com a PGR e MPF. O que que isso significa? O termo de confidencialidade é o primeiro ato que dá início às tratativas da delação premiada, ou seja, foi dada a largada. Isso significa que as tratativas da delação começaram. Ele está começando a entregar todo mundo. E

agora vem a notícia excelente que foi revelada pela CNN que eu prometi para vocês. Mendonça não aceitará a delação de Vorcaro pela metade. Que alívio, gente. Olha, eu respiro aliviado. E olha o que que as pessoas próximas do ministro aqui disseram, ó. O ministro

não concordaria com o acordo que preserve outros membros. da corte. Ou seja, se Vorcaro cometeu crimes com Morais, tem que entregar Morais. Se cometeu crimes com Tofoli, tem que entregar Tofoli. Não tem essa de vou entregar políticos, mas poupar os ministros do Supremo. Ou é delação

completa ou não é nada. Até porque se não vier uma delação envolvendo os ministros, a justiça vai pagar um preço moral. Ministro André Menonça vai pagar um preço moral. Na época das nossas relações, se existiam evidências de que existia conduta criminosa com uma pessoa e o colaborador queria poupar, a gente não fazia o acordo. E olha aqui a análise do jornalista Daniel Hitner sobre as pessoas próximas ao Mendolso, o que que elas falaram? Ele não quer olhar

pra própria biografia em 2050, quando estiver saindo do Supremo e ter nas costas a preservação de colegas. Gente, isso aqui é integridade. Isso é compromisso com a justiça acima de lealdades corporativas. E tem mais, isso é compromisso com Deus. Segundo a CNN, Mendoza deixou claro que ele não quer transformar delação em um show pirotécnico ou então assumir uma aura de justiceiro. Mas ele mantém uma

posição muito firme. É necessário separar o joio do trigo e não aceitar acordos parciais que comprometam a integridade na investigação. Como alguém que trabalhou em centenas de delações, eu posso dizer para você, essa postura do Mendonça é exemplar. Delação premiada não pode ser instrumento de barganha política. ou o colaborador entrega tudo ou o acordo não serve. E aqui que tá o

ponto técnico. Se o Vorcar omitir crimes de ministro do Supremo, ele pode perder os benefícios da delação. É o que ele chama de quebra do acordo por falta de colaboração efetiva. Dá uma olhadinha aqui comigo no artigo 4º da lei 12850 e de 2013, que é a lei que rege aí a colaboração premiada, investigação de organizações criminosas. E olha o que que diz. Nos depoimentos que prestar, o

colaborador renunciará na presença do seu defensor ao direito ao silêncio. Estará sujeito ao compromisso legal de dizer a verdade. E aí dá uma olhadinha aqui no que diz no parágrafo 17. Aí seguinte, ó. O acordo homologado poderá ser rescindido no caso de omissão dolosa sobre fatos objetos da colaboração. Ou

seja, se o colaborador mentir ou omitir, o acordo cai. Então o Mendolsa, ele tá protegendo a integridade jurídica da delação e a credibilidade do STF ao mesmo tempo. Porque se vê à tona depois que o Vorcaro escondeu, protegeu, brindou ministros, ah, o STF vai ficar ainda mais desmoralizado. Então, parabéns, ministro André Menda, pela postura firme e íntegra. O senhor honra o cargo, a toga e a nossa confiança nos senhor e na justiça. Me

conta aí nos comentários, pessoal. Depois desse ultimato aí do Mendonça a Vorcaro, você acredita que o Vorcaro vai tentar ainda esconder alguma coisa? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e se torne membro para receber análises exclusivas, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa e ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço.