---
video_title: "Para a tristeza do PT, estou elegível! Assista até o final para entender 🇧🇷"
video_id: AOQq39IGtwE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOQq39IGtwE
video_date: 2026-07-21T13:56:42+00:00
video_description: |

---
Eu acabei de conseguir provas explosivas e que a minha cassação em 2023 foi uma farsa e eu vou te mostrar tudo agora. Deixa eu começar revelando algo inédito. Uma das razões da minha cassação foi porque lá atrás, em 2016, eu teria denunciado Tofol pra PGR por ser o dono do Thaayá. E neste ano veio a público que ele era mesmo dono, escondido por trás dos irmãos. A gente mexe com o sistema e o sistema reage. Em 2022, o

TSM tirou do cargo de deputado, mesmo sendo mais votado do Paraná. e fez isso usando a criatividade. Disseram que eu teria saído do Ministério Público para fugir de uma demissão que poderia acontecer no futuro. Eu não tinha processo nenhum. O que existia eram 15 reclamações que são como um boletim de ocorrência. Qualquer um vai lá e

protocola. E quem que protocolou, hein? Ou então o advogado do Lula, que hoje é ministro do Supremo, o Renan Calheiros, alvo das investigações a Lava-Jato, a Grazy Hoffman, minha adversária aqui no Paraná, o Jaques Wagner, mais enrolado do que nunca no caso master. Uma das reclamações era por conta daquela denúncia do Tayá, só que o tempo passou. E o que que aconteceu com essas 15 reclamações quase 5 anos depois, hein?

Nenhuma virou processo disciplinar, zero. Me caçaram por uma previsão do futuro, só que a previsão perdeu de 15 a 0. Pois é, o TCS revelou uma péssima mandiná. Pelo jeito, a bola de cristal tava estragada. As reclamações foram arquivadas uma a uma por ausência de materialidade, por não haver irregularidade, por falta de provas, por prescrição. Além disso, as penas máximas

para aquelas reclamações seriam de censura ou suspensão, jamais emissão. E nenhum outro procurador da força tarefa, pelos mesmos atos praticados em conjunto, nenhum foi punido, muito menos demitido. Nós levantamos também outras provas, mensagens de WhatsApp da época inéditas, depoimentos de procuradores e de gente do meio político que comprova a razão real da minha saída do Ministério Público. Depois de orar, de refletir com a minha família, eu entendi que era a melhor forma de amar e de servir a Deus e as pessoas. Afinal, o combate à corrupção estava sendo desmontado e a nossa luta precisava de defensores na política, onde a diferença podia ser feita. Por tudo isso, hoje os meus

advogados protocolaram na justiça eleitoral um requerimento de declaração de elegibilidade, que é um pedido para confirmar aquilo que a lei já diz. Eu estou elegível para disputar o Senado em 2026 e eu não tô pedindo favor não. Eu não tô pedindo brindagem à impunidade dos corruptos. Dirceu e Eduardo Cunha vão para as urnas. Condado por corrupção pode ser candidato. E quem combateu a

corrupção aí não. O que eu quero é a aplicação justa da lei. Em 2022, me caaram pelo futuro que imaginaram. Em 2026 vão ter que me julgar pelos fatos. E os fatos estão todos do nosso lado.