---
video_title: "O que eu faria como Procurador no caso MASTER?"
video_id: KasDbWqsGmk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KasDbWqsGmk
video_date: 2026-01-13T21:16:31+00:00
video_description: |

---
E aí até queria fazer uma pergunta pro Deutância na condição de exprcurador da república. Quer dizer, se você fosse no primeiro grau de de jurisdição ou no segundo, né, e de repente no meio dos indícios aparece que é irmão do juiz, qual qual é o procedimento que o procurador tem de fazer nesse momento? Porque pede a suspeição do juiz, pede algum tipo de recurso e alguma outra providência que você teria, porque em tese o procurador-geral da República que teria que que tomar alguma providência nesse nesse caso, já seria suficiente para se pedir suspeição nos autos mesmo ou ainda ainda cedo para isso? >> Sim, excursinha. O que nós faríamos como procurador em primeira instância diante de um juiz cujos parentes aparecessem relacionados aos negócios e você pedir a suspeição do juiz. Mas é muito difícil

chegar isso porque em geral o juiz se declara suspeito. O juiz se declara suspeito e já faz que isso é redistribuído. Isso é muito comum. Eu não lembro de um caso em que eu tive que arguir a suspeição do juiz. Eu lembro sim de nós termos que arguir a suspeição de ministros do Supremo, porque eles apareciam na Lava-Jatos como possíveis implicados, mas eles se recusavam à suspeição. Diferente do primeiro grau,

que se o juiz tem alguma relação, se alguém pode levantar alguma hipótese para preservar sua própria reputação, ele se declara suspeito. Agora, mais grave do que isso, o que eu falia em primeira instância, se eu visse tudo isso que tá vendo, eu instalar uma investigação, não sobre Tofol. Tofol é caso por enquanto de suspeição, embora aquelas decisões sejam todas muitoas e ainda precisem de esclarecimento, mas eu ensar uma investigação em relação a Alexandre Moraes. Por se não houve prestação de serviços do escritório da esposa pro banco master, aí você tem indícios de pagamentos indivíduos que podem significar corrupção, tráfego de influência, coisa da pior espécie. Então você instaura uma investigação básica e você verifica teve ou não teve prestação de serviço correspondente ao valor. Não

teve você vai para cima e vai investigar o que de fato que se estava pagando. Então hoje a gente tem hipóteses, só que o problema é que a gente não tem um órgão de investigação com a coragem, com a correção, com a a o compromisso público de instaurar uma investigação em relação ao Alexandre Mores.