---
video_title: "PT Surra a Direita com Mentira Sobre o PIX: Saiba a Verdade!"
video_id: 29ZDfnpAQj8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29ZDfnpAQj8
video_date: 2026-06-08T14:00:37+00:00
video_description: |
  PT Surra a Direita com Mentira Sobre o PIX: Saiba a Verdade!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PT tá ganhando. O PT tá surrando à direita com uma mentira deslavada sobre o Pix. E por isso eu quero te pedir duas coisas que raramente eu peço. Assiste esse vídeo até o final para você entender. Espare esse vídeo para que as pessoas não sejam mais enganadas pelo PT. A mentira voa. O PT tem uma máquina

na mão e a direita e a verdade só tem você e eu. Vamos fazer a nossa parte. Eu quero que você pare por um instante, talvez até feche os olhos para você se concentrar e imagina o seguinte. O governo Trump emite uma ordem. A Embraer, ela não pode mais vender aviões para um cidadão brasileiro que vive aqui no Brasil. A Embraer, empresa brasileira

Orgulho Nacional, é claro que ela se recusa a cumprir. Então, Donald Trump determina o congelamento das contas bancárias da Embraer nos Estados Unidos. bloqueia os aviões dela quando pouso em solo americano impede que qualquer banco americano transfira os ativos da empresa para fora dos Estados Unidos. Você acharia isso justo? Você diria que o Brasil deve ou não deve reagir nessa situação? Então agora pode abrir os

olhos porque você está pronto para entender. O que você acabou de imaginar é exatamente o que Alexandre de Moraes fez com empresas americanas. E é por isso que você precisa entender urgentemente a mentira que o PT está espalhando por aí sobre o Pix, sobre Trump e sobre Flávio Bolsonaro. A narrativa do PT é a seguinte: Flávio Bolsonaro teria ido aos Estados Unidos para pedir para Trump impor tarifas ao Brasil tudo por causa do Pix. Isso é uma mentira deslavada, descarada. Ninguém

aqui no Brasil quer tarifar, quer mexer no Pix. Nem o Flávio, nem a direita, nem ninguém. O Pix é nosso. Ponto final. O que o governo Lula tá escondendo de você é que, na verdade, desde 2025 existe uma investigação comercial americana que é conduzida pelo USTR, que é o escritório de comércio dos Estados Unidos, sobre práticas indevidas do governo brasileiro contra empresas americanas. Práticas

essas realizadas pelo governo brasileiro, não apenas no mercado brasileiro, mas dentro do próprio mercado dos Estados Unidos. E olha que detalhe devastador para desmontar a narrativa petista. Esse relatório, ele começou a ser escrito a pedido do próprio Trump em julho de 2025. Já a visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos aconteceu em maio de 2026 agorinha. Então me explica aí, pessoal do PT que tá sendo aí, tá ouvindo aqui na escuta, como é que a visita do Flávio fez o Trump decidir abrir uma investigação no ano anterior. O Flávio,

por acaso, tem uma máquina do tempo? A mentira do PT cai em 30 segundos de checagem cronológica. E ainda a gente tá falando de um relatório. A publicação dele não garante nenhuma tarifa. A decisão de aplicar não cabe ao Trump. E

sabe o que que o Lula tá fazendo neste momento para reverter isto? Nada, nada, porque o Lula é o problema, não a solução. É por isso que o PT não quer que você leia esse relatório, porque ele mostra quem é o verdadeiro problema. São 107 páginas. Se você juntar tudo que tá escrito sobre o Pix, não dá duas páginas. E são questões

facilmente resolvíveis ou pelo menos negociáveis por um presidente que saiba conversar e saiba negociar em alto nível. Em vez de ficar aí atacando, soltando bravata e esquecendo que quem paga a conta no final das tudo, no final das contas é o povo brasileiro. E você sabe quem que aparece nas outras páginas desse relatório? Muito mais do que o Pix, ele Alexandre de Moraes e eles o STF. O relatório, ele documenta que entre julho e dezembro de 2025, o Brasil ordenou, gente, que a meta dona do Instagram, dona do Facebook e do WhatsApp restringisse nada mais nada menos do que 9800 conteúdos. Isso é mais

do que em qualquer período. Desde 2016, o X foi derrubado no Brasil por mais de um mês. Voltou só depois que o Ilon MX pagou uma multa de 5 milhões de dólares. Uma multa estratosférica, gente, sem noção. E o Alexandre de Morais, esse mesmo Morais, cuja esposa Viviane Bárcia recebeu R milhões deais do Banco Master sem prestar serviço documentado. Esse

Alexandre Morais, ele chegou a congelar contas bancárias, não apenas o X, mas também da Starlink no Brasil, que por mais que tenha Musk como sócio, ela é outra empresa, gente. Ela não é X, ela é Starlink, ela é outra empresa com outros sócios. Vocês imaginem se o Trump fizesse uma coisa parecida, se ele fizesse isso com a Imraer ou com a Petrobras, o governo brasileiro não ia responder, não ia retalhar? Gente, eu posso te dizer que estouraria uma crise diplomática na semana seguinte. E tem mais, as ordens de remoção de conteúdo eram secretas, eram conhecidas apenas pela plataforma, não pelos cidadão afetado e atingiam pessoas dentro dos Estados Unidos. Quer dizer, o Alexandre

de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil, ele obrigava empresas americanas a impedir que cidadãos americanos em solo americano, usasse um serviço americano. Você conseguiu entender? Imaginem se o Trump faz isso com o Brasil. Imagine se um juiz dos Estados Unidos obrigasse a Embraer a tirar do ar um post de um brasileiro em solo brasileiro, contra o governo americano, porque critica o governo americano. Aí tem que tirar um post aqui dos Estados Unidos. Se imagine se a

gente obrigasse os Estados Unidos a fazer isso, que gente, como que os Estados Unidos reagiriam? Ou se os Estados Unidos obrigassem o Brasil a retirar um post, como que o Brasil reagiria? Não tem como não reagir. Imagine o show de pirotecnia nacionalista que o Lula faria se Estados Unidos quisesse obrigar o Brasil a fazer alguma coisa dessa, tirar um posto de brasileiro em solo brasileiro, simplesmente porque o post critica a corte dos Estados Unidos. Mas tem o segundo capítulo dessa história que o PT quer enterrar ainda mais, é o desmanche do combate à corrupção. Eu posso falar sobre isso com

uma autoridade que vai muito além da Lava-Jato. Eu fui a Harvard para fazer meu mestrado e para estudar combate à corrupção. E uma coisa que nós estudamos lá é que a corrupção ela não é só uma questão moral, ela é também uma questão econômica e de mercado. Quando uma empresa paga propina para ganhar contratos, a empresa honesta, ela simplesmente não consegue competir. A corrupção é ela mesmo uma prática anticoncorrencial, é uma prática anticompetitiva.

Nós vimos isso na Lava-Jato. Nós vimos a Odebrecht ela corrompendo e mais corrompendo dezenas de políticos do Panamá, do Peru, da Venezuela, Moçambique. Uma empresa que não pagasse propina simplesmente não conseguia concorrer com aquelas que pagavam propina. E aí olha o que que aconteceu em setembro de 2023. O Dias Toffoli, aquele mesmo Tof que ainda hoje insiste em manter os livros do Lulinha confiscados sobilo, ele anulou as provas da Lava-Jato, mais de 100 casos destruídos numa canetada. Em 2024, o STF

anulou as multas de empresas que confessaram corrupção em massa. Em 2025, a transparência internacional classificou essas anulações como a mais grave violação do Brasil à Convenção Anticorrupção da OCDE, que é um tratado que o próprio Brasil assinou, se comprometeu a obedecer e agora violou. E os americanos se importam com isso? É claro que sim, porque quando a Odebrest, a JBS, todas essas empresas podem pagar propina no continente inteiro e ganhar licitações desse jeito, quem perde são as empresas americanas que competem honestamente. Foi exatamente isso que a investigação documentou. Então, vamos voltar agora

pro princípio. Lula, PT e STF criaram esse problema. O Morais atacou empresas americanas com ordens secretas e congelamento de ativos. O Torfor destruiu mais de 100 casos da maior investigação anticorrupção da história. E agora, quando o Brasil aparece no radar comercial dos Estados Unidos como resultado direto dessas ações indevidas, o PT inventa uma mentira sobre o Pix e sobre o Flávio Bolsonaro para esconder quem é o verdadeiro responsável pelo tarifaço. E sabe o que que eu te digo?

Nós só vamos resolver mesmo esse problema de um único jeito, com a direita chegando em peso ao Senado em 2027 para fazer o impachment do Morais, que congelou contas empresas americanas com ordens secretas e do Tofol, que destruiu mais de 100 casos da Lava-Jato numa canetada só. Eu prendi bandido a vida toda como procurador. Nós juntos prendemos um presidente da República e agora juntos nós vamos fazer impeachment de ministro. Por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. A máquina do governo Lula e da velha imprensa é muito forte. E essa

mentira sobre o Pix e o Flávio, ela tá sendo repetida e repetida e repetida em todo canto. A nossa única arma é a verdade. Por isso, eu quero te pedir um favor, compartilhe esse vídeo, manda para aquele seu amigo, parente, colega de trabalho que tá caindo na narrativa do PT, que não é politizado, que não acompanha política de perto, que não entende o que tá acontecendo, porque a mentirava viaja rápido. Já a verdade, ela depende de você e de mim. E aproveita para se inscrever no canal, clicar no sininho das notificações para não perder nada por aqui, curtir o vídeo para nossa voz chegar mais longe e tornar-se membro. Um grande abraço e até

o próximo vídeo.