---
video_title: "Provado: Toffoli não é dono do resort Tayayá! Veja novas provas incontestáveis!"
video_id: 6WNP7V7eAZk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WNP7V7eAZk
video_date: 2026-01-25T18:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 Provado: Toffoli não é dono do resort Tayayá! Veja novas provas incontestáveis!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais que surgiram a partir das novas reportagens e evidências sobre o resort Tayayá e a família do ministro Dias Toffoli:
  
  1️⃣ Os indícios revelados pela imprensa mostrando que familiares formalmente ligados ao resort levam uma vida de classe média, incompatível com a propriedade de um empreendimento de luxo;
  2️⃣ As novas informações que reforçam a contradição entre quem aparece nos documentos e quem, na prática, é tratado como dono dentro do resort;
  3️⃣ Como essas revelações ampliam a necessidade de investigação no contexto do caso Banco Master e da CPI em articulação no Senado.
  
  ⚠️ Quando documentos, reportagens e relatos de funcionários entram em choque com a realidade patrimonial apresentada, a pergunta sobre quem é o verdadeiro beneficiário do negócio se torna inevitável.
  
  💬 Na sua opinião, essas novas provas esclarecem o caso ou tornam a situação ainda mais grave? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Está provado. Diastófoli não é o dono do resorteá. Veja aqui as provas incontestáveis. Aí ó, gente, parem de falar que o ministro Diasófol é o dono do resorteá, gente. Parem só. Parem com isso. Que

maldade é essa de vocês, hein? Ó, eu vou te mostrar agora as provas. Vocês ficam aí dizendo isso só porque o ministro já foi mais de 168 vezes lá no resorte, cujas diárias aí do segurança já custaram mais de R$ 500.000. R$ 1.000

pros cofres públicos ou só porque o ministro quando chega lá é tratado como dono pelos funcionários que servem ele em local separado dos outros hóspedes? Ó, e o fato do Tofre ficar hospedado na mansão mais luxuosa do resorte e receber banqueiros, empresários bilionários por lá também não tem nada a ver não, viu? Nem o barco dele é lá na Marina. E sabe o que também não tem nada a ver? É essa a nova reportagem do Estadão que mostra que quando Tofud leva para lá seus convidados pro resort, eles não são cobrados por nada. Olha aqui, ó. Última

ida de Tofol e Altaayá foi pra festa de ano novo, sem cobrança de consumo dos convidados. A última vez que o ministro do STF, Tofor esteve no resor de Taayá, foi na última virada de Ano Novo, quando ofereceu uma festa a centenas de convidados no local. Ainda, segundo ela, os pedidos do bar do resorte eram cortesia. Normalmente, a cobrança é feita por uma pulseira que os hóspedes recebem quando fazem o chequin. O item possui um chip, possibilitando que o pedido seja registrado diretamente na conta da reserva. Aqui quando cobra, a

gente passa na pulseirinha. Ah, mas deles não. Eles só pedem a gente entrega, afirmou ela, acrescentando que na festa o drink mais pedido foi o pinacolada. A bebida a gente leva ali, a bebida leva leite de coco, suco de abacaxi, leite condensado, rum e coco ralado. O preço da bebida é R$ 48.

Coisa de dono, né, gente? Mas olha, não chamem ele de dono do taayá, não, porque isso é atacar a democracia, viu? Ó, que coisa feia de vocês, chamando o ministro de dono do resorte de cassino. Mas sabe o que que é realmente estranho? Como os irmãos de Tofol, que foram donos do resorte por muito tempo nos documentos, no papel, vivem uma vida de classe média modesta e saiu uma nova reportagem que vai complicar ainda mais a vida e a situação do Tofol. Tá maluco, Deltan? Os

irmãos do Tofol, donos do resort devem ser milionários, devem levar aí uma vida na babesca. Ó, enquanto eu te explico isso, eu queria agradecer você por ter assistido até aqui, curtido o vídeo, mostrando que esse é um vídeo importante pra comunidade do YouTube e se inscrito aqui nesse nosso canal. Isso faz com que a nossa voz conjunta da nossa comunidade aqui chegue mais longe, lutando por verdade, por justiça e por liberdade. E olha, gente, o Globo ele fez um serviço completo e publicou uma outra reportagem sobre a família do Tofoli, dizendo aqui o seguinte: Irmãos e Dias Tofol tem cotidiano de classe média no interior de São Paulo, distinto do luxo de resorte do qual foram sócios. Empresas e familiares do ministro do Supremo venderam parte de um hotel no Paraná para um fundo de investimentos usado por cunhado do dono do Banco Master. Gente,

olhem aqui comigo como que está a casa do irmão do Dias Tofol, o José Eugênio Toffoli. A casa em que o Estadão conseguiu falar com a esposa dele lá, que negou que ele era sócio em qualquer coisa. Vejam como que o Globo ele mostra que a vida do José Eugênio é bem pacata em uma casinha simples. José Eugênio Diastofre é engenheiro eletricista e vive em uma casa térrea, em uma rua residencial do Jardim Universitário, bairro de classe média na cidade, com sua esposa e seu filho. O piso quebrado da calçada na entrada do imóvel e a pintura gasta das paredes externas não foge do cenário de uma família de classe média. Hum. Olha aí a foto da casa. Isso

parece ser casa de empresário milionário, dono de resort luxoso. Esse cenário somado ao fato da esposa dele dizer que o José não era dono do resorte nos faz pensar o seguinte: quem então que era o verdadeiro dono do resorte, hein? Quem? Quem que era tratado como dono pelos funcionários lá no resort? Ou ainda quem tinha o capital necessário para colocar milhões lá no resort? Quem recebia empresários nesse

resorte e era tratado como verdadeiro dono? Ó, com certeza não é o Tofle, né? Eu vou deixar você responder essas questões aí nos comentários. Conta para mim aí nos comentários. Mas eu quero terminar explicando para vocês uma coisa. Se você acha que só os familiares

do Toófo estavam envolvidos nesse rolo todo de banco master e resorte de luxo, ó, você se enganou redondamente. A imprensa revelou que até o governo Lula tá metido nisso. Dá uma olhadinha aqui nessa reportagem do Metrópolis que saiu agora. Ja Wagner pediu emprego no Master para Guido Mântega. Mântega chegou ao banco após mercado rejeitar a indicação dele paraa Vale. Tarefa era

ajeitar a venda pro BRB e salário R 1 milhão deais. O Jacker Wagner é líder do governo Lula lá no Senado e o envolvimento dele no caso foi pedir um emprego pro ex-ministro da fazenda de Lula de Dilma, o petista Guido Mantega, aquele que afundou o país na época da Dilma, lembra? Finalzinho, crise econômica. Então esse será que um banco contrataria um economista assim de sucesso que conseguiu afundar um país tão próspero como o Brasil? Bom, o pitista aí pediu emprego pro Guido Manteiga no má para que ele pudesse ajudar na venda do Master pro BRB.

Lembra para salvar o Banco Master. O banco tava metido em toda espécie de fraude e uma venda pro BRB podia ajudar a esconder isso, salvar o dinheiro do Vorcaro e aí a bomba ia explodir no BRB ea explodir nos cofres públicos e um saláriozinho nível Dilma Roussef em Banco Internacional, hein? R 1 milhão deais por mês. Todo esse rolo da família do Tofol e do envolvimento do governo Lula tem que ser investigado pela CPI do Banco Master, que tá sendo organizada pelo senador Eduardo Girão do Partido Novo, de que eu tenho orgulho de pertencer. Afinal, a gente precisa descobrir esse mistério de quem que é o verdadeiro dono do Tayá, né, gente?

Porque com certeza não é o Toófoli.