---
video_title: "Jornal americano revela conversa secreta de Joesley Batista e Maduro!"
video_id: 1laLO0z38jo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1laLO0z38jo
video_date: 2026-01-11T14:05:23+00:00
video_description: |
  🚨 Jornal americano revela conversa secreta entre Joesley Batista e Nicolás Maduro
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ O que o jornal The Washington Post revelou sobre a reunião secreta entre Joesley Batista e Nicolás Maduro, incluindo propostas de saída do poder e ofertas de exílio;
  2️⃣ Quais eram os interesses econômicos e políticos de Joesley Batista nos Estados Unidos e na Venezuela, e por que ele atuou como um negociador informal;
  3️⃣ O que esse episódio revela sobre bastidores da política internacional, uso do poder econômico e a proximidade entre grandes empresários, governos e regimes autoritários.
  
  ⚠️ Quando empresários passam a agir como diplomatas informais, interesses privados podem se misturar perigosamente com decisões que afetam países inteiros.
  
  💬 Para você, esse tipo de articulação nos bastidores é aceitável ou representa um risco grave à soberania e à democracia?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jornal americano revela a conversa secreta de Jéser Batista e Maduro. Você já quis ser uma mosquinha na sala para assistir a certos acontecimentos históricos? Olha, eu já. E se tem um desses momentos que eu queria ter visto foi a reunião entre o empresário Joés Batista, dono da JF, um velho conhecido das páginas policiais aqui do Brasil e o narcoditador Nicolás Maduro. Se você também quer saber tudo que aconteceu nesse encontro, então vai logo deixando seu like, se inscrevendo no canal, clicando no sininho, porque eu vou te contar todos os detalhes de como que ele aconteceu agora. E lá no final ainda eu

vou te contar as duas grandes lições dessa história toda. E eu não podia começar esse domingo sem te dar um bom dia, bom dia, um bom dia nesse domingo. Que você tenha um domingo abençoado e abençoador, você e a sua família. E no final eu vou te falar sobre uma das três tentações de Jesus no deserto. Isso porque vai ter a ver com o nosso assunto. Mas só lá no finalzinho. Agora

direto. Agora direto ao ponto, porque o jornal de Washington Post, que é um dos mais prestigiados e importantes do mundo, publicou uma longa matéria sobre os últimos dias de Maduro no poder e sobre como que aliados do ditador, intermediários, negociadores, tentaram de todas as formas e até o último momento oferecer rotas de fuga para Maduro, a fim de que ele abandonasse voluntariamente o seu cargo e o poder, a fim de que ele recebesse algum tipo de anistia ou imunidade e ele pudesse ir aproveitar os bilhões em dólares em ouro que ele roubou. do povo venezuelano em algum outro país, como a Turquia ou a Rússia. E aí, eis que no corpo da matéria do Washington Post aparece ele, ele, Eric, Kendelton, ele, Jozi Batista como um desses negociadores. Olha aqui a matéria do Washington Post. Emissários

não oficiais preencheram o vácuo. Entre eles estava o bilionário brasileiro Jo Batista, que chegou à capital venezuelana no final de novembro com uma missão, qual? Persuadir Maduro a deixar o poder. Entre os pontos discutidos naquele dia estava um plano paraa renúncia do presidente Maduro. Segundo três pessoas familiarizadas com a reunião, Maduro recebeu uma oferta para se exilar na Turquia ou em algum outro país disposto a recebê-lo", disseram duas dessas pessoas. A embaixada da

Turquia em Washington não respondeu ao pedido de comentário. Segundo uma pessoa familiarizada com as deliberações do governo Trump, um possível acordo de asilo para Maduro na Turquia estava em discussão desde pelo menos novembro, incluindo aí garantias de que ele não seria extraditado pelos Estados Unidos. Mas o ex-líder Maduro, agora preso, e a sua esposa reagiram com indignação, disseram as três pessoas. Nicolás Maduro teve várias oportunidades de evitar isso, disse Marco Rúbio durante uma aparição com Trump em Mar ao Lago no sábado. Foram feitas ofertas muito, mas muito generosas a ele. E em

vez disso, ele escolheu agir como um louco. Escolheu fazer palhaçadas. Gente, quem acompanha aqui o canal sabe que uma gota d'água para que Trump fizesse operação militar contra o Maduro foram justamente as palhaçadas do Maduro. Ele fazendo aquelas dancinhas, pedindo paz pro Trump, o que foi compreendido por Donald Trump como um deboche, como um sinal de que o Maduro estava vendo as ameaças do Trump como uma espécie aí de brefe e não como ameaças reais e concretas. Segue aqui, Batista, um magnata da carne bovina com interesses comerciais tanto nos Estados Unidos quanto na Venezuela. Já vou te

falar o que que são esses interesses. Ele já havia atuado como intermediário nas negociações sobre as tarifas que o Trump impôs aos produtos brasileiros. Ele chegou a Caracas com uma lista de quatro pontos, incluindo a insistência no acesso americano a metais raros de petróleo, o rompimento com Cuba, que é uma malhada de longa data da Venezuela, e a saída de Maduro do país. Segundo uma pessoa familiarizada com a reunião. Após a viagem, Batista relatou suas conclusões à administração Donald Trump, disse um alto funcionário da Casa Branca. Ele não estava trabalhando a

mando dos Estados Unidos, afirmou o funcionário. Mas as suas descobertas foram tomadas em consideração. A matéria a gente retrata o Joés Batista como um bilionário brasileiro com interesses comerciais, tanto nos Estados Unidos quanto na Venezuela. Mas que interesses que são esses, Deltan? Nos Estados Unidos, a JF, empresa dos batistas, ela abriu o capital recentemente na bolsa em Nova York. E

nós sabemos também pela imprensa que o Jues se encontrou pessoalmente com o Trump para interceder pelo Brasil em relação ao tarifáço e também pela negociação da lei magnitisk contra morais. Relatos da imprensa dizem que os irmãos Batista pretendem investir bilhões e bilhões de dólares nos próximos anos nos Estados Unidos. E todo mundo que conhece o Trump sabe que esse é o tipo de coisa que ele realmente valoriza em uma negociação. Certo? Mas e na Venezuela, quais são os interesses aí do Maduro? Desculpa, quais são os

interesses aí dos irmãos Batista? Confere aqui comigo nessa nota do Lauro Jardim, ó. Jo Batista e seus poços de petróleo na Venezuela sob segredo. Como assim? A JF dos irmãos Jez e Wes Batista é dona de postos de exploração de petróleo na Venezuela desde 2024. Em

novembro, Jezi esteve em Caracas tentando convencer Maduro a renunciar antes que Donald Trump o tirasse a força da cadeira de presidente. A prova do prestígio de Jésico, ditador de posto, é que ele foi recebido em audiência. Mas não se sabe muito mais sobre os negócios na área de energia da JF na Venezuela. Motivo, motivo. O Itamarati colocou sob sigilo os telegramas diplomáticos trocados com a embaixada do Brasil em Caracas sobre esses negócios. Um civilo

de 5 anos, conforme revelou no ano passado a Malu Gaspar. Esse é o governo Lula da transparência, não é? Que disse que era um absurdo sigilo de Bolsonaro que ia colocar tudo em transparência. Esse é o governo Lula da transparência. Duas coisas ficam claras aí em toda essa história. A primeira é que Joés Batista

tem há algum tempo atuado como uma espécie aí de ministro das relações exteriores do Brasil. de fato, um não oficial, mas de fato ministro das relações exteriores, muito provavelmente aí com a autorização do próprio Lula, de quem ele é próximo, o que é bastante alarmante, considerando os interesses comerciais do Jozei e da sua extensa ficha criminal, tudo isso deixa a gente preocupado, todo mundo sabe da extensa ficha criminal dele, desde aquelas operações lá da operação Greenfield lá envolvendo o próprio Temer, a delação premiada em que eles confessaram ter subornado aí mais de 1000 agentes públicos e tudo Mais isso tudo deixa a gente muito preocupado. A segunda coisa é que nós estamos vendo com os nossos próprios olhos a confirmação da máxima de que o dinheiro é a linguagem universal. Todo mundo, o mundo inteiro entende. E para fechar, gente, não me entenda mal. O problema não é o

dinheiro. Você lembra das três tentações de Jesus no deserto? Na segunda, aquela dos reinos. Satanás oferece os reinos do mundo a Jesus se ele tão somente adorasse o diabo. Algo aí que seria uma idolatria.

O problema não era ter poder. Cabia a Jesus ser o Senhor dos reinos. Esse era o propósito divino para ele. O problema era o meio, era o caminho para conseguir isso. O diabo ofereceu a idolatria e Jesus respondeu dizendo que somente adorarás ao Senhor, o teu Deus. Em

outras palavras, Jesus disse: "O fim não justifica os meios. Um fim legítimo, seu Senhor sobre os reinos, não justifica a adoção de um meio errado, ilícito, criminoso, o que for. O problema não é então jeito dinheiro, não me entenda mal, mas o problema são os mecanismos muitas vezes ilícitos de corrupção, de desvio, de opressão de todo um povo ou de compadril com que muita gente alcance o dinheiro. E no final, Jesus se tornou senhor dos reinos, mas isso por um caminho de obediência, de sofrimento e de cruz. Que nós todos possamos alcançar o propósito divino paraas nossas vidas pelo caminho certo de trabalho, de perseverança, de honestidade e de amor.

Fica então essa reflexão aqui para você, pro seu domingo, em que eu espero que você possa passar um tempo orando, refletindo, cuidando dos seus relacionamentos horizontais com as pessoas mais próximas e vertical com Deus. Um grande abraço e até o próximo vídeo.