---
video_title: "🚨URGENTE! Filipe Martins foi preso INJUSTAMENTE."
video_id: 6bbY74y0uog
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bbY74y0uog
video_date: 2026-01-06T15:02:03+00:00
video_description: |
  🚨URGENTE! Filipe Martins foi preso INJUSTAMENTE.
  
  Confira a prova de que não houve acesso ao LinkedIn, justificativa de Alexandre de Moraes para sua prisão.
  
  Repost: @jeffreychiquini 
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Acabamos de pedir novamente a liberdade de Felipe Martins e ele deverá ser colocado imediatamente em liberdade [música] porque conforme dissemos que ele não acessou o LinkedIn, agora temos a prova documental. Aqui está a prova. Felipe Martins foi preso injustamente e novamente de forma ilegal. Aqui está o relatório de logins do LinkedIn. Aqui é o nome do Felipe Martins. Aqui quando

foi criado em 2014 às 10 horas. Aqui alguns dados pessoais e aqui o que prova, o que sempre dissemos. O último login na conta do Felipe Martins foi em 2024. Aqui está, setembro de 2024. Felipe Martins foi colocado em liberdade em agosto de 2024. Provavelmente esse

acesso em setembro de 2024 foi feito pela equipe de advogados nos Estados Unidos, porque o IP que aparece aqui é um IP nos Estados Unidos. Esse acesso aqui, ó, de 2026 foi o acesso que eu fiz agora, ó, dia 4 de janeiro, para conseguir esse relatório, esse histórico de acessos. Então agora o Brasil está vendo que o que sempre dissemos é a verdade. Nem Felipe Martins nem nós da sua defesa acessamos o LinkedIn. O que está provado aqui no que dissemos que aquela denúncia feita por aquele coronel aposentado, ela é falsa. E mais, sequer

havia proibição de acessar rede social. Aqui está a decisão de cautelares. Vejam só, quando Felipe Martins foi colocado em liberdade com tornozel eletrônica, o ministro Alexandre de Moraes impôs algumas proibições. Proibição de utilização de redes sociais sob pena de multa diária no valor de R$ 20.000 por postagem. Ou seja, a proibição não era

nem de acesso, a proibição era de postagem e a sanção não era de prisão, a sanção era de multa de R$ 20.000. R$ 1.000. Provado está que Felipe Martins foi preso injustamente de forma ilegal.

O nome disso é abuso de autoridade. É por isso que o juiz não pode agir com o fígado, não pode ser parcial. É por isso que o juiz só pode agir mediante provocação. O ministro Alexandre de Moraes não deu bola paraa nossa alegação. Nós informamos que não houve o acesso, mas ele de forma precipitada, com vingança, prendeu mesmo assim Felipe Martins. O ministro sequer mandou

oficiar o LinkedIn averiguar a veracidade das informações. É por isso que o Código de Processo Penal diz que a prisão preventiva ela depende de representação do delegado, pedido do delegado ou requerimento do Ministério Público. O juiz não pode decidir de ofício se não acontece essas cacas que desde sempre estão acontecendo. O caso do Felipe Martins, Mora sequer quis ouvir a Polícia Federal e o Ministério Público.