---
video_title: "PF encurrala Toffoli: quebras de sigilo apontam crimes financeiros!"
video_id: JARsG8piJds
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JARsG8piJds
video_date: 2026-03-10T14:10:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  PF encurrala Toffoli: quebras de sigilo apontam crimes financeiros!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal ela encurralou o Toófol. Quebras sigilo apontam para crimes financeiros. A Polícia Federal, ela tá fechando um cerco sobre o ministro Diastof e não vai sobrar pedra sobre pedra. A investigação do caso master tá avançando com quebras e sigilo em fundos ligados ao resor Tayá. E existe uma expectativa da Polícia Federal de que as transações do Tof apareçam nesses dados. Eu vou explicar

para você agora com base nessa reportagem aqui de hoje que saiu na Folha de São Paulo. Acompanha aí comigo. Vou jogar aqui na tela para você, ó. Polícia Federal suspeita de crime financeiro e avança sobre resorte ligado a Tofol com quebras de sigilo. Lê aqui comigo, ó. A Polícia Federal suspeita de

crimes financeiros em fundos ligados ao resort Tayá, do qual uma empresa da família do ministro Dias Astof foi sócia e pretende avançar nas investigações com análises de quebras e sigilo e identificação de eventuais irregularidades. E olha aqui o que que a reportagem diz sobre Otofre. O integrante do STF não é investigado pela Polícia Federal, mas há expectativa na corporação de que transações relacionadas a ele e à sua família apareçam entre os dados coletados. Gente, isso aqui é conversa para boi dormir. Tof é sim, claramente para todos os efeitos o investigado. E qual que é o

alvo principal? É o fundo Arlin. Esse fundo Arlin, ele comprou a participação da empresa Maridit, empresa da família Tof. Lembra? Maridit de Mari Marília Dt de Dias Tofoly. Maridit comprou a

participação da família Tofol no resorteá por R5 milhões deais. Mas o Arlin ele não é um fundo qualquer, ele faz parte ali da teia fraudulenta do Banco Master. E sabe quem que é cotista no Arlin? O fundo Leal. E quem que é o cotista do fundo Leal? É o Fabiano

Zetel, cunhado do Vorcaro, que foi preso recentemente pelo ministro André Menda, dentro desse escândalo do Master. Então a gente tem o seguinte, Tofrey vendeu a participação dele no resorte para um fundo controlado pelo cunhado do chefe de organização criminosa, esse mesmo cunhado preso no escândalo, e recebeu R5 milhões deais por isso. A Polícia Federal, ela vai quebrar o sigilo desses fundos, vai pedir relatórios de inteligência financeira ao CAF sobre transações suspeitas e quando fizer isso, as transações do Tofol vão aparecer, porque a reportagem diz claramente isso. Olha aqui, ó, gente. Como a Polícia Federal apura crimes financeiros nas investigações relacionadas ao máster, integrantes da corporação vem como inevitável a necessidade dessas quebras de sigilo, que por consequência chegarão a transações ligadas a Tofoli. Gente,

inevitável. As quebras vão chegar de Astófol. E se a Polícia Federal encontrar irregularidades, hein? Ah, e a reportagem aqui também explica, ó. Caso entenda que as suspeitas de irregularidades e necessidade de investigar Tofol por alguma movimentação de recursos, a Polícia Federal terá que enviar um documento apontando os achados ao atual relator dos inquéritos do Supremo, o ministro André Mendonça. Ou

seja, se houver crime vai paraa Andrea Menda, e Mendonça já deixou muito claro, ele vai investigar doa a quem doer. E o que ninguém fala, mas todo mundo quer saber, gente. Todo mundo quer saber. Esse é o ponto mais central, não é sobre a venda do Tayá pro master de Mas não é, não é sobre tudo isso que falou. Aí também tem indícios de crimes. Mas o

ponto central não é esse. O ponto central é sobre a compra do Tayá pelo Toffol. De onde que veio tanto dinheiro? De onde? Será que como João Alves lá nos anões de orçamento, Tofre vai dizer que ele ganhou na loteria mais de 100 vezes?

Ah, Tofol está sendo encurralado. Vendeu participação societária pra empresa integrante da teia criminosa. Recebeu 35 milhões. Pf vai quebrar sigilo. Transações vão aparecer. Ninguém sabe de

onde veio tanto dinheiro. Quando quebrar o sigilo da Maritite, vai aparecer o dinheiro entrando na Marite. Vai ser ver de onde veio e para onde foi. Ah, meu amigo. E se houver crime, vai pra Mendonça investigar. O cerco está se

fechando. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.