---
video_title: "A Oferta Irrecusável de Vorcaro para Malu Gaspar!"
video_id: Kq_hVFJ9cKU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kq_hVFJ9cKU
video_date: 2026-07-02T16:33:25+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A Oferta Irrecusável de Vorcaro para Malu Gaspar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro mandou destruir a jornalista Malu Gaspar, mas ele tomou um susto e uma bela de uma invertida. Turma, senta aí, senta, porque essa história é puro cinema, é chocante demais. E eu vou te mostrar agora como que um poderoso, ele tentou destruir uma jornalista porque ela não parava de expor os poderes dele, pois foi exatamente isso que a Polícia Federal encontrou ali nos celulares do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e também do publicitário Thiago Miranda. E o que eles descobriram no fim é a parte mais impressionante de todas. Olha, esse é daqueles vídeos que valem a pena assistir até o fim e que vão fazer você renovar suas esperanças na humanidade e no Brasil. Vem comigo que agora eu vou

te mostrar as conversas uma por uma. Mas antes de tudo, olha aqui comigo o contexto. A jornalista é a Malu Gaspar que você vê aí na tela. Ela é colunista do Globo, é uma das mais respeitadas do país e foi ela que vinha revelando uma atrás da outra aquelas fraudes do Banco Master, inclusive envolvendo Alexandre de Moraes. Só que isso, é claro, tirava o sono do Vorcaro. Aí olha o que que o

site Fatos Online revelou. E aí o jornal O Globo confirmou também com os investigadores. Lê aqui comigo que esse aqui é o print das conversas. Veja aqui DV Daniel Vorcar, dono do master, falando: "Agora eu tenho que frear a Malu Gaspar". E segundos depois ele ele completa. É quem vai dar trabalho nos

próximos dois dias. Repara na palavra aqui que o Daniel Vorcaro escolheu e usou. Frear não é responder a Malu Gaspar, não é esclarecer nenhum fato, é frear. é calar. E como é que se cala uma jornalista honesta? O plano aparece na

mensagem seguinte: o Vorcaro escreve isto aqui, ó. Vamos ter que tentar pegar algo pessoal, algo dessa mulher no pessoal. E aí o publicitário responde na hora: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela. Alguma coisa nós vamos achar." Ou seja, vamos a pessoal dela para achar alguma sujeira e para chantagear ela. Gente, esse era o plano

dele deles. Olha como é que os bandidos lidam com a imprensa. Olha como é que bandidos e de todo tipo de rua e também os de toga, os de gravata, os de colarinho branca assim residam com a imprensa chantagear. Segundo o jornal Globo, Thiago Miranda, ele chegou a repassar pro Vorcar dados dos familiares, das contas bancárias e até o endereço da jornalista. uma devaça criminosa na vida de uma pessoa cujo único crime era fazer o trabalho dela corretamente, com honestidade, com dedicação e com qualidade. E agora

presta muita atenção no que que eles acharam, porque é a parte mais bonita, melhor e que renova as esperanças essa história. Depois deles irem lá, depois deles revirarem tudo, o publicitário manda esta aqui, ó. Ele fala: "Meu time está atrás. precisamos achar algo. Mas na sequência ele diz, nem multa na CNH dela eu encontrei. E a conclusão, gente,

que é de tirar o chapéu. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Não tem nada, nem uma multinha de trânsito. Eles montaram todo um time, usaram aquela turma, usaram senha da polícia, foram atrás de tudo, usaram todos aqueles métodos deles para destruir a reputação da mulher. E o que eles descobriram sem querer foi a prova documental da idoneidade dela. Uma ficha

limpa. Foi uma devaça que virou um atestado de integridade. Nas conversas eles se espantam que até o score da Malu Gaspar, a nota da Malu Gaspar no Serasa é perto de 1000, o valor máximo. Eles simplesmente não conseguiram acreditar que existisse uma jornalista séria, correta, isenta e de caráter. E quando eles perceberam que eles não iam achar sujeira nenhuma, aí eles partiram pro plano B. Plano B, que é o plano mais

impactante, milionário e ainda mais revelador. Você consegue imaginar o que que é? Olha, eu já te mostro, mas se você ainda não é inscrito no canal, se inscreve agora. É rapidinho e é o que faz esse trabalho chegar em mais gente e a gente continuar trabalhando, chegar essas análises para vocês. A nossa voz conjunto chega mais longe. Aqui é sua

casa. Não deixa de se inscrever e clicar no sininho. E feito isso, bora lá, porque não conseguindo calar a mulher com chantagem, aí eles decidiram calar com dinheiro. A Polícia Federal aprendeu um documento com um nome, gente, que diz tudo. É esse nome aqui, ó, carta proposta Malu Gaspar.

Segundo a investigação, e você vê aqui, ó, na imagem, na tela, a oferta para ela era um salário de R$ 120.000 R por mês, mais R 1 milhão deais de luvas pagas na assinatura para ela ser contratada por uma revista ligada ao próprio Vorcaro. Tudo nas palavras dos autos para travar as reportagens sobre o má. O publicitário, ele resumiu a missão numa frase. Precisava, escreveu ele, disse ele o seguinte, precisava arrumar uma forma de calar essa mulher. Mas

deixa eu voltar aqui, gente, porque olha o tamanho da propina paga, disfarçada de emprego, disfarçada de prestação de serviços. Se isso era um padrão, pode ter acontecido em outras áreas. Pagar propina disfraçada de emprego para calar alguém, para conseguir influência de alguém, para bloquear uma investigação. Aí se paga a propina disfarçada de contrato de serviços de jornalísticos, contrato de serviços advocatícios. É isso aí, gente. Não, a gente tá

falando fatos aqui, ó. R$ 120.000 por mês para uma jornalista parada e te investigar. E sabe o que que a Malu Gaspar fez? Ela não mordeu a isca. Ela

recusou. Ela continuou publicando com ainda mais força. Outros, é claro, de outros serviços morderam a isca, né? Receberam seus milhões e aí atuaram em favor do master. Mas aí agora vem a cereja do bolo. A reação dos dois ao

verem que a mulher não se vendia. Quando a equipe dela mandou mais um pedido de resposta pra reportagem, aí o Vorcaro explodiu dizendo isso aqui, ó. Olha que filha dá. E aí vocês completam. Olha que filha da mãe. Não vou repetir aqui, não

vou ler em voz alta. em homenagem às nossas crianças que podem estar por aí ao redor de vocês. E aí o Thiago Miranda responde que FDP ela não para e pergunta até onde ela quer ir. E aí o Vorcaro fecha com uma frase que revela a alma desse personagem. Quer sangrar enquanto houver sangue. Se

sacou a inversão para eles, uma jornalista fazer o trabalho dela, expor um escândalo bilionário a jogar baixo. Sfdp. É o bandido chamando honesto de bandida. É isso que a gente vive no Brasil também no combate a corrupção. É eles querendo inverter o jogo, querendo perseguir e querendo punir quem combate a corrupção e brindando os grandes bandidos. E esse

problema tá desde lá de cima no Supremo. Agora aqui eles ofereceram chantagem, ofereceram dinheiro, ofereceram o mundo para ela e esbarraram numa coisa que gente como Vorcaro não entende. Integridade. Uma pessoa que não tá venda, alguém que tem caráter. Vocês percebem como eles não conseguem entender isso?

Agora me conta aí, num país onde tanta gente se vende por muito menos, que que você achou da atitude da Malugas Par, hein? E você acredita que o vorcário e esse publicitário vão pagar por essa devaça criminosa que eles fizeram? Olha, a gente pode discordar da Malu Gaspar em opiniões, a gente pode ter várias discordâncias, mas como é bonito, como é bom, como renova as nossas esperanças ver alguém de caráter que faz a sua profissão de acordo com a ética, não se curvando nem a pressões e chantagens, nem a dinheiro. Fala aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço e até o próximo vídeo.