---
video_title: "Não pode ser: petistas comemoram blindagem dos bandidos que roubaram INSS!"
video_id: xNXUwa1XiCU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNXUwa1XiCU
video_date: 2026-03-28T14:20:06+00:00
video_description: |
  Não pode ser: petistas comemoram blindagem dos bandidos que roubaram INSS!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Não pode ser verdade. Olha, eu já vi de tudo, mas isso aqui não pode ser verdade. Petistas comemoraram a blindagem dos bandidos que roubaram o NSS. Gente, eu vou te mostrar isso e mais eu vou te mostrar a verdade sobre aquela acusação de estupro que foi feita ali na CPMI. Qual a razão oculta pela qual ela foi feita ali e como eles brindaram o Lulinha. Hoje é o meu bom

dia para vocês. Então não vai ser um triplo bom dia, como de costume, porque estou absolutamente indignado com a baixaria que o PT fez ontem na CPMI. O que eu vou te mostrar agora é absolutamente inacreditável, até mesmo pros parâmetros do PT, gente, isso é baixo nível demais. Vamos começar então com isto aqui, ó. Durante a leitura do relatório final da CPMI, aquele que indiciou Lulinha por quatro crimes, o deputado Alfredo Gaspar, o relator, ele teve que parar a leitura para se defender de uma acusação de estupro feita por ninguém mais, ninguém menos do que o Lindberg Farias, aquele, o lindinho das planilhas de senadora Soraia Tronique me decepcionou.

Que vergonha. E agora dá pra gente entender o que que aconteceu com essa explicação aqui, ó. Hoje dois jornalistas me procuraram, disseram: "Linden Farias vai lhe acusar de estupro assim que você começar o relatório". >> Aí >> cabra de peia. >> Da hora que tomei notícia disso, até agora eu tô cumprindo o meu dever cívico com o Brasil. Mas eu me lembrei, eu me

lembrei que um primo meu adolescente teve uma relação com uma também adolescente. Esse primo meu é juiz lá em Alagoas e um homem de bem honrado. Esse primo meu há 5 anos ele assumiu a paternidade dessa filha e hoje paga a pensão, paga a pensão dessa neta. Pedi pra minha assessoria ligar para ele. Eu digo: "Rapaz, eu vou ser acusado em rede nacional de um estupro. Você me falou

sobre uma filha, ela mora onde ainda?" Ele disse no Rio de Janeiro, teve aqui no final do ano. Eu digo, você pode pedir a ela para gravar um vídeo? Ele disse: "Claro, você pode me mandar documentos que você é o pai." Claro. E

eu vou mostrar agora ao Brasil. [aplausos] Suspenso com 30 minutos. Caramba, olha o que que aconteceu. Sim, gente, eles realmente fizeram isso. Eles tiveram a coragem de fazer uma denúncia falsa de estupro contra o relator da CPMI em uma coletiva de imprensa durante a leitura do relatório. Tudo para tirar o foco dos

bandidos, para criar uma cortina de fumaça pros bilhões de reais dos velhinhos do INSS que foram roubados por essa cója corrupta. E a senadora Soraia Trunique, ela chegou a propor que o deputado Alfredo Gaspar fizesse um exame de DNA para mostrar a inocência dele. Ou seja, não são eles que querem provar culpa, é o acusado que tem que provar inocência. Mas aí sabe o que que ele fez? Ele aceitou porque ele não tem medo dessa acusação que tudo indica. Vou te

mostrar aqui, é falsa. E olha aqui a prova de que é falsa. Olha isso aqui, ó. Se uma acusação tão grave dessa, se ela não for verdadeira, é simples da pessoa resolver. Basta um exame de DNA.

>> Moça, deixa eu lhe dizer uma coisa. Eu tô aqui para fazer DNA do mundo inteiro. Tenho três filhas. Um tá no céu, uma tá no céu e duas estão em Alagoas. Eu não tenho mais filho fora.

Eu vou te mostrar em seguida a prova. A Soraia Tonique, gente, aqui ela foi totalmente leviana. e pensar que ela foi candidata à presidência da República e pensar que ela é senadora pelo Mato Grosso do Sul, estado de direita e ela tá lá agora defendendo os bandidos da esquerda que roubaram os velhinhos. Que vergonha, Soraia. Pois é, gente, como o relator prometeu, ele veio ele mostrou a prova. Ele divulgou um vídeo da moça que

seria a suposta criança fruto do estupro, que hoje é uma mulher adulta. E sabe o que aconteceu? Ela negou tudo, desmentiu o Lindinho e a Soraia. Que papelão, Soraia. Olha isso aqui. Boa

tarde, eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz até um textinho aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve

relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012. Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo. Inclusive, eh, queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome. >> Gente, eu vou parar por aqui porque isso aí é suficiente. Olha só, é uma

patifaria o que o PT fez com o relator da CPMI. Tentaram desconcentrar ele, abalar ele psicologicamente com uma mentira. Agora, olha o nível da mentira. uma acusação falsa de estupro, que baixaria, que circo, que teatro absurdo, usando, ao que tudo indica, como eu mostrei, uma falsa acusação de estupro, que é um crime gravíssimo. Isso por razões políticas. O PT tá disposto a

passar a linha da honestidade, da correção, da ética. Já mostrou isso várias vezes para fazer um ataque político no CPMI. Onde que o Brasil vai parar assim? Quando pessoas se dispõem a fazer baixarias desse nível, acusar alguém falsamente de crime, é em si um crime. Lindberg tem que responder por isso, gente. Isso aqui só prejudica,

sabe quem? as mulheres e as vítimas reais de estupro que ficam desacreditadas quando querem denunciar os crimes os quais elas são vítimas, porque falsas acusações criam discrença na sociedade. É um absurdo. E o que piora é que a senadora Soraia Turnique é relatora daquele Pere da misogenia que foi aprovado nessa semana do Senado. que eu fiz um vídeo sobre ele, ou seja, alguém que diz defender as mulheres, mas que tá usando uma falsa acusação de estupro para atingir politicamente um adversário de modo inescrupuloso.

E pior, expondo essa moça, outra mulher que estava lá vivendo a vida dela e que agora tem que virar público se explicar para dizer que ela não é fruto de estupro e nem é filha do Alfredo Gaspar. Tem, não tem outra palavra que não seja baixaria, imoralidade, falta de ética. surpresa vindo dos petistas aí. Mas gente, isso não foi o pior. Tem coisa pior. O pior foi que o governo, que tem

maioria na CPMI rejeitou o relatório do deputado Alfredo Gaspar. E sabe o que que eles fizeram depois de rejeitar o relatório? Essa parte é a mais difícil de acreditar. Eles comemoraram, eles festejaram que eles enterraram uma investigação sobre um dos maiores roubos da história da nossa república. Comemoraram a impunidade. Olha isso aqui.

>> Comemorando. Ó lá, >> gente, que vergonha.

Ó lá, Rogério Carvalho, Paulo na estão ali, ó, vergonha dessas pessoas >> comemorando a não aprovação do relatório que defendeu o aposentado. >> Olha, isso aqui não foi derrota, não foi vitória pro povo brasileiro. 15 pessoas presas, 200. >> Isso aí é o PT, gente. Esse é o PT.

Lembrem-se de todos eles nas eleições de 2026. Lembre-se deles. Dá uma olhadinha aqui nessa foto, ó. Olha aqui a foto, ó. Eles aí, ó, fazendo L, ó. Fazendo L,

comemorando. Essa é a foto da infâmia, a foto da blindagem dos corruptos, a foto da impunidade dos petitistas aí comemorando e fazendo era e depois enterrarem a CPMI. Guardem as imagens, guardem os nomes, guardem as fotos, guardem essa foto, guarde os nomes dos deputados, senadores, divulgue esses que votaram para rejeitar o relatório e eu vou deixar nos comentários aqui fixados o nome de todos eles para facilitar a vida de vocês. E olha aqui, ó, lê aqui comigo, ó. Senadores, Soraia Tronique, Podemos Mato Grosso do Sul, Randolf Rodrigues, Omapá, Jaques Wagner da Bahia, Elisiane Gama, Maranhão, Humberto Costa, Pernambuco, Jusara Lima, Piauí, Rogério Carvalho, Sergipe, Augusto Brito, Ceará, Teresa Leitão, Pernambuco.

E agora os deputados. Me Serafim do Amapá, Atila Lira do Piauí, Orlando Silva PCDB, não sei de onde é que é, acho que é São Paulo, Rogério Correa, Minas Gerais, Ricardo Aires, Tocantins, Alencar Santana, São Paulo, Paulo Pimenta, Rio Grande do Sul, Linberg Farias, Rio Grande do Sul, Neto Carleto, Bahia, Dorinaldo, Malafaia, Amapá. Lembrem-se, lembrem-se dessas pessoas. Infâmia. Yeah.