---
video_title: "Maduro preso: o que acontece com ele agora? Entenda!"
video_id: 2vM6xK-vLs8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vM6xK-vLs8
video_date: 2026-01-04T13:36:20+00:00
video_description: |
  🚨 Maduro preso: o que acontece com ele agora nos Estados Unidos?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico em 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que Nicolás Maduro não foi preso por crimes contra a humanidade, mas sim por crimes comuns julgados pela Justiça americana em Nova York;
  2️⃣ O papel da DEA na captura de Maduro e como as acusações envolvem tráfico internacional de drogas e armas, ligando o regime venezuelano a organizações criminosas;
  3️⃣ O que pode acontecer agora com Maduro nos EUA, incluindo o risco de condenações severas, à semelhança do que ocorreu com outros narcoditadores julgados pela Justiça americana.
  
  ⚖️ Não é vingança, não é tribunal de exceção: é a aplicação da lei em um dos sistemas judiciais mais rigorosos do mundo.
  
  💬 Você acredita que Maduro será condenado? Qual deve ser o destino de um ditador acusado de crimes internacionais e tráfico de drogas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Maduro preso. O que que acontece com ele agora, hein? Com a prisão do Maduro, você deve ter pensado: "Finalmente, ele foi preso pelo que ele fez com o povo venezuelano". Só que ele não foi preso por causa disso, não. Ele vai encarar agora um processo por crimes comuns perante a justiça americana, não por crimes internacionais, não por crimes contra a humanidade. Como assim, Deltan?

Fica aqui comigo nesse nosso primeiro encontro com justiça do dia que eu vou explicar para você tudo sobre isso. Então vem comigo entender quais são os crimes, o que que acontece agora com Maduro que vai ser julgado em Nova York. Para quem não viu ou ainda duvida da captura do Maduro, eu só gostaria de mostrar para vocês esta foto aqui, ó. E tem também esta outra aqui, ó. Esse cidadão aí, gente, é simplesmente o Nicolás Maduro, ex-dietador da Venezuela. E presta atenção aí nas

imagens, nas dicas que essas imagens dão. Presta atenção nas jaquetas usadas. O que que tem nelas aí, ó? A logo do DEA, Drugs Enforcement Administration, que é a agência de drogas americana. É como se fosse uma espécie aí de polícia federal antidrogas do Brasil. E isso já

dá uma dica sobre o que que eu vou te contar em seguida. É bom a gente esclarecer que o Maduro ele não vai ser fuzilado, ele não vai ser torturado, ele não vai desaparecer e nem vai acontecer nada do que ele faria com o opositor político do regime dele. O que vai acontecer agora é que ele vai enfrentar a justiça americana. Chegou o dia da justiça para Maduro, o dia do juízo final do Maduro. A justiça americana é uma das mais sérias e rigorosas do mundo. Apenas isso, gente. Inclusive, o

Maduro, ele já está em território americano, onde ele vai ser julgado na Justiça Federal de Nova York por vários crimes comuns. Dá uma olhadinha aqui comigo nessas imagens aqui do Maduro capturado em solo americano e olha pelas dicas visuais aqui de novo. Fica prestando atenção nas dicas visuais que você vai ter, ó. Ó aí, ó. Maduro deixando o avião, acompanhado aí de vários agentes com aquela mesma jaqueta lá do Dea. Dá uma olhadinha nessa aqui

também, ó. Ele caminhando aqui já dentro agora do estabelecimento escrito Dea New York Department. Tão vendo aí? Vocês estão vendo como o Maduro está completamente rendido? E prestar atenção nesse símbolo aí, nessa inscrição no chão. Dea NYD, quem prendeu o Maduro foi

o departamento de Nova York da Agência de Drogas e ele deve ser julgado no estado de Nova York. Lá nos Estados Unidos, ele vai ser processado de acordo aí com a procuradoraagal americana por crimes de tráfico de entorpecentes e de tráfico de armas. Quem tá escrevendo aí essa postagem é a P e Bond, a Pamela Bond. E ela escreveu aqui em inglês essa postagem. Você consegue acessar lá no X, no Twitter, traduzir por português. E o

que ela diz aí, basicamente é que ele vai ser processado por esses crimes, tráfico de entorpescentes e tráfico de armas. Como assim deu tráfico de armas e de drogas? Enquanto eu explico isso para vocês, eu queria agradecer você por ter deixado aqui o seu like, por você ter se inscrito no canal, por você ter ativado o sininho. Isso é muito importante para fazer com que a nossa voz conjunta chegue mais longe. Mas mais do que isso, eu quero agradecer você por fazer parte dessa comunidade que luta por verdade, pela justiça e pela liberdade, por você não desistir do Brasil. E vamos lá,

gente. O Maduro, ele tá sendo processado nos Estados Unidos por crimes diferentes daqueles pelos quais ele tá sendo investigado em cortes internacionais. No Tribunal Penal Internacional, o Maduro tá sendo investigado por crimes contra a humanidade. Mas nos Estados Unidos, que nem são signatários o tratado que estabelece o Tribunal Penal Internacional, o Maduro vai ser julgado por crimes comuns. O Maduro vai ser julgado lá em Nova York por crimes de que ele já tinha sido acusado pelos americanos lá em 2020, durante a primeira presidência do Trump. Mas as

novas acusações agora elas foram entregues paraa justiça um pouquinho antes do Natal e agora incluem a esposa do Maduro. As acusações, basicamente elas dizem que o Maduro se juntou com criminosos perigosos que tinham o objetivo de enviar toneladas de drogas pros Estados Unidos. Os americanos, eles dizem inclusive que duas organizações criminosas trabalhavam diretamente com o governo venezuelano, o cartel de Sinaloa e o trem de arágua. Essas duas organizações enviaram o lucro decorrente das atividades criminosas para oficiais venezuelanos para comprar proteção, para comprar ajuda na logística do sistema deles. Foi desse jeito que as autoridades americanas, acreditam que a Venezuela enviou mais de 250 toneladas de drogas anualmente pros Estados Unidos. Por

isso, a prisão no Maduro envolve o DEA, essa organização antidroga que faz combate ao tráfico nos Estados Unidos. É bom nós lembrarmos que da última vez que os Estados Unidos fizeram uma operação especial como essa para prender um líder estrangeiro durante os anos 80, o que levou na época a prisão do Manuel Noriega, ditador do Panamá, o narcoditador panamenho, ele foi condenado a mais de 40 anos de prisão pela justiça americana por tráfico de drogas e tudo indica que Maduro vai ter o mesmo destino. É, chegou o dia do juízo final de Maduro. Mas e você, o que que você acha? Conta pr mim aí. Você

acha que o Maduro ele vai ser condenado?