---
video_title: "Surge SUSPEITA GRAVE sobre Moraes no caso Monark"
video_id: tAciMYeWy-Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tAciMYeWy-Q
video_date: 2026-05-13T18:15:12+00:00
video_description: |
  Moraes está em uma conspiração contra Monark?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O promotor de justiça que absolveu monarque vai ser investigado. Será que morá está por trás? O mundo tá virando de cabeça para baixo no Ministério Público de São Paulo. O promotor que aplicou a lei e que absolveu o Monarque, ele está sendo investigado pela corregedoria. Enquanto o chefe interino militante do PSOL, que armou uma manobra para continuar a perseguir o Monarque, segue trabalhando livre, sem investigação.

Eu vou te mostrar tudo isso agora e no final eu vou responder a pergunta: será que tem dedo do Morais nisso tudo? Bora então primeiro para essa reportagem aqui que saiu na Folha de São Paulo. Corregedoria abre investigação contra promotor que defendeu arquivar ação contra Monarque. A Corregedoria Geral do Ministério Público de São Paulo instalou um procedimento com objetivo de investigar se o promotor que se manifestou pela improcedência de uma ação contra o influenciador monarque cometeu alguma infração disciplinar. Como é que é? Mas antes de eu te

explicar o absurdo disso, bora relembrar o caso rapidamente. O Ministério Público São Paulo entrou com uma ação civil pública de 4 milhõesais contra o Monarca em 2024 por conta das falas polêmicas do Monarque no Flow podcast de 2022 sobre as pessoas teriam o direito de formar um partido político da ideologia daquele austríaco do bigodinho. Sabe? Você sabe quem que é, né? Eu não vou mencionar aqui para não cair o vídeo, aquele da Alemanha. Em março de 2026, o promotor

Marcelo Otávio Camargo Ramos, escalado para atuar no caso, ele analisou tudo e ele concluiu que as falas do monarque se se enquadravam aqui na defesa abstrata, embora equivocada da liberdade de convicção e de expressão. E aí o promotor ele pediu que a ação fosse julgada improcedente, ou seja, que monarque fosse absolvido. Em abril, outro promotor, Ricardo Manuel Castro, foi designado e entrou no caso. Chamou a manifestação anterior de equivocada e pediu que Monark fosse condenado. Pergunta óbvia: Como é que um promotor saiu e outro entrou no meio do caso? Ah,

o portal A investigação aqui respondeu. Lê aqui comigo o que foi que o Davi Ágape publicou ontem. A decisão partiu da chefia interina do MP São Paulo, então ocupada por Prínio Antônio Brito Gentil, procurador ex-candidato a deputado federal pelo PSOL e a vice-prefeito pelo PT. Foi ele quem cancelou a escala de Camargo Ramos para a segunda quinzena de abril. Agora segura essa, gente, porque o currículo do Prino Gentil é o mapa inteiro do aparelhamento ideológico do MP. Prin

Gentil, 68 anos. Ele foi candidato a deputado federal pelo PSOL em 2014. Em 2016, ele foi candidato a vice-prefeito de São José do Rio Preto pela chapa PT PCB. Ele é fundador do coletivo por um Ministério Público transformador, grupo dentro do Ministério Público que apoiou publicamente o documentário A Caixa Preta da Lava-Jato, que é uma peça crítica operação. Esse é o procurador que cancelou a escala do colega que tinha pedido a improcedência da ação contra o monarque. E adivinha quem que

foi escalado para reverter a posição? Ricardo Manoel Castro, promotor que pediu a suspensão dos direitos políticos do Alkim em 2018, quando o Alkim ainda era sabor direita e que em março deste ano abriu um inquérito civil para defender o núcleo de convivência do padre Júlio Lancelote, um ícone aí da esquerda católica de São Paulo. Gente, esse é o promotor que entrou no caso Monarque para reverter a posição do Ministério Público que era favorável ao monarque. O professor Luís Guilherme Marinoni, que é um grande jurista, é coautor do Código de Processo Civil comentado, ele fez o parecer encomendado pela defesa do monarque que detona a revirolta ilegal. No caso, Marinoni mostra que a segunda manifestação do Ministério Público, ela foi atingida pelo que aquilo que a gente chama em direito de preclusão consumativa. Ou

seja, se você já se manifestou no caso numa direção como o Ministério Público se manifestou, ele não pode ir lá e praticar o mesmo ato uma segunda vez em cente do posto. Ou parecer, ele já foi juntado aos altos e aqui é onde o jogo vira de cabeça para baixo. A defesa do Monarca, ela também não deixou barato e ela protocolou no Conselho Nacional do Ministério Público na madrugada do dia 12 de maio uma reclamação disciplinar, agora contra Pio Gentil. E vamos ver agora se o CNMP vai agir contra ele. Da mesma forma como a Corregedoria do MP de São Paulo agiu como contra o promotor honesto que simplesmente aplicou a lei, né? E aí fica a pergunta: O que que

explica tantos movimentos estranhos no MP de São Paulo? Sabe quem que foi o promotor lá há alguns anos atrás? Ele mesmo, o ministro Alexandre de Moraes, inimigo declarado do monarque. Alguém que tem um hiper foco aí sombrio no monarque e que não larga o osso por nada. Não dá para afirmar aqui que esses movimentos têm o dedo do Morais, mas eu não duvido que o ministro tenha pressionado o MP para reverter o parecer em favor do Monarque. Afinal, uma

vitória pública do Monarque seria uma derrota para Moraes. Por que que essa reflexão agora é tão importante, hein, gente? Porque a instauração de o procedimento para investigar o promotor que pediu absolvark é errada. E é errada ainda que o promotor tivesse errado. Como assim, Neutan? Os promotores eles

são protegidos por uma regra que se chama de independência funcional, que significa que ele pode agir do modo como ele acha correto e ninguém pode punir ele por conta disso. Por que que existe essa regra? Para proteger promotores justamente contra pressões políticas. Mas agora o Ministério Público de São Paulo está subvertendo tudo para perseguir o promotor que fez o seu trabalho de acordo com aquilo que ele achava certo. E se dá para fazer isso contra o promotor, que arquiva o caso do monarque, que pede absolção no monarque, dá para fazer isso contra o promotor que incomoda político corrupto, investigando político corrupto. Você consegue

entender aonde isso vai chegar? Olha, gente, exatamente esse tipo de aparelhamento ideológico nas nossas instituições que eu quero enfrentar se eu chegar ao Senado no ano que vem. Não é para aparelhar ou com gente da direita, não. Não é para simplesmente a gente precisa colocar gente nas instituições que tem um compromisso último com a Constituição, com a lei, não com direita, esquerda, civil, baixo. Essas instituições técnicas, elas são para aplicar a lei, é para defender a liberdade de expressão, a justiça.

Quando eu atuava na Lava-Jato, eu vi de perto a politização do Conselho Nacional do Ministério Público. Eu vi o sistema político mexendo suas peças para nos punir, porque a gente incomodava político corrupto. Eu ouvi conselheiro dizendo que ia fazer o que os poderosos da nossa república mandassem, em vez de fazer uma atuação técnica que eles têm proteção constitucional para fazer nas regras, na lei. Hoje os meus colegas do Ministério Público me dizem que eles vivem com medo, por isso eles não dão entrevista. Pior, eu já ouvi que tem colega que quando bate no nome de algum político numa investigação, passou a tocar a bola de lado por medo de represáia, por medo de avançar, de investigar, processar político adequadamente e acabar no fim prejudicando apenas a si mesmo e a sua família, enquanto o bandido sai impune.

Nós precisamos despolitizar as nossas instituições, principalmente judiciário, Ministério Público, devolver para elas a vocação técnica de defesa da Constituição, de serviço às pessoas que elas tinham antes de virar um instrumento de cancelamento de quem pensa diferente. Você acha que o Conselho Nacional do Ministério Público vai apurar a manobra do Pio Gentil contra o promotor honesto ou vai brindar o militante e deixar o promotor entregue às piranhas? deixar o promotor honesto pagar o pato lá na Corregedoria do Ministério Público de São Paulo. Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.