---
video_title: "O Áudio Secreto do Líder do Lula Sobre o Banco Master!"
video_id: yIB2XItmQZ8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIB2XItmQZ8
video_date: 2026-06-22T21:59:27+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  O Áudio Secreto do Líder do Lula Sobre o Banco Master!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O áudio secreto do líder do Lula sobre o Banco Master. Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, foi flagrado pela Polícia Federal em mensagens, atuando em prol do Banco Master, colocando mais uma vez o governo Lula no centro do escândalo master. A Polícia Federal transcreveu um áudio, transcreveu mensagens inéditas dele com dos donos do Banco Master, sócio do Vorcaro. E o que tá ali é explosivo demais. Quem revelou foi o Estadão numa reportagem do Aguirre Talento. Vem aqui

comigo, gente, porque cada frase é mais reveladora do que a outra. Jackwagner, para quem não sabe, é o líder do governo Lula dentro do Senado. É o homem então que conduz as pautas do Planalto da presidência lá dentro do Senado. Foi escolhido por Lula para representar ele Lula lá no Senado e talvez para representar também Lula em outros lugares e com outras pessoas também, né? Enfim, é o homem do Lula. E o Augusto

Lima do outro lado é o ex-presidente do Banco Master, o banco do Vorcaro que quebrou, que virou a maior fraude financeira da história do país. Augusto Lima é o homem do Vorcaro. É entre os dois, Wagner e Augusto Lima, que a Polícia Federal achou as mensagens. Aí, olha o áudio que o Wagner mandou pro Lima em agosto do ano passado. Lê aqui comigo o que foi que a Polícia Federal transcreveu.

Vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Hã, como assim? Eu quero lhe passar como é que estão as questões da eleição, saber como estão as coisas do banco, líder do governo no Senado se informando sobre o banco que afundava envolvido em escândalos de corrupção, de escândalos de desvios, de fraudes financeiras e ainda misturando as questões da eleição com isso. Como assim? Coisas do banco e coisas da eleição na mesma conversa. Mas

por que que isso é grave, Deltan? Porque essa conversa do mesmo período em que tramitava no Senado uma emenda que interessava demais ao master, um projeto de lei, existe o o FGC, gente, que é o fundo garantidor do crédito. Esse fundo ele existe para garantir o valor que você investe num banco. Ele devolve para você o seu dinheiro até o limite de R$ 250.000 se o banco quebra. Então você

compra um CDB do Banco Master. Se o Banco Master quebra e você investiu até R$ 250.000, R$ 1000, o FGC, esse fundo garante e devolve esse dinheiro para você. Aí essa emenda, esse projeto de lei queria aumentar essa cobertura de R$ 250.000 para R$ 1 milhãoa. De um lado,

isso é bom pra sociedade porque aumenta a garantia para quem investe no banco, para você. Então é algo até legítimo de propor. Mas o problema nesse caso deles é que eles não fizeram isso pensando em você. Eles não fizeram isso pensando na sociedade, no interesse público. O problema aqui é o desvio de intenção e de finalidade. O objetivo deles não era

proteger você. O objetivo deles era atender o pedido do master e, é o que tudo indica, ganhar propinas por isso. O problema é fazer isso em troca de mesada, de apartamento, de viagens pro exterior, porque isso aí é vender a sua função pública, é vender o cargo, é comercializar a confiança que a gente deu para essas pessoas. Isso é nos trair. Esse aumento do FGC, ele deixava um banco já quebrado como master captar mais dinheiro ainda e jogar o risco no resto do sistema, que é o FGC que é garantido, que tem aportes e todos os bancos. E quando o FGC tem que garantir

o dinheiro de um banco que quebrou, todos os bancos têm que aportar e isso sai do lucro dos bancos, as operações dos bancos que ficam mais cara, fica mais caro no fim das contas o juro que é cobrado lá no seu cartão de crédito, ou seja, no final tudo sai do bolso do consumidor. E a Polícia Federal ela mostra que logo depois de uma reunião no gabinete do Wagner, o dono do master mandou para ele o texto dessa emenda, desse projeto de lei. [roncando] Aí a Polícia Federal não usou meias palavras. Leia aqui comigo o que consta no relatório da polícia. O senador Jack Wagner exerceu o mandato parlamentar de forma alinhada aos interesses econômicos do Banco Master em padrão contínuo, sistemático e documentado, concomitante com a ascensão da organização criminosa. Ou seja, não foi

uma vez, não foi algo pontual, que poderia ter sido uma coincidência, não foi sem querer. A própria Polícia Federal tá dizendo que o líder do governo Lula usou mandato de forma sistemática a serviço de um banco ligado a uma imensa fraude financeira gerido aí por uma organização criminosa. E agora eu vou te mostrar o que foi que a defesa respondeu e como que esse fio chega no Lula. Mas a minha equipe me mostrou aqui que quase metade das pessoas que assistem aqui é todos os dias aos nossos vídeos ou com frequência, com uma grande frequência, elas não estão inscritas aqui no canal. Olha que loucura, gente.

Você me acompanha, acompanha nossas análises todos os dias ou com uma grande frequência? Então quero pedir para você se inscrever clicando no botão de inscrição e também no botão do sininho para você não perder nada por aqui e também para você nos ajudar a continuar crescendo e trazendo essas análises para vocês. Não custa nada para você e ajuda essa mensagem que é conjunta. Isso aqui é um ambiente compartilhado, é uma comunidade, esse canal é uma é uma uma iniciativa nossa conjunta. A cada vez que você assiste, que você dá o seu like, você espalha, é a nossa voz chegando mais longe. Então se inscreve

aí e vamos lá. A defesa do Wagner, gente, ela negou tudo. Ela disse que nunca houve atuação, intermediação, negócio ou tratativa envolvendo projetos do Banco Master. Sei. É verdade. Sem

bilhete disse ainda que eram conversas pessoais. Hum. Conversa pessoal sobre como estão as coisas aí no banco, questões da eleição. Ah, isso é assim conversa. É conversa para boi dormir. A

própria Polícia Federal, ela já apontou que o Vorcaro viu o Wagner como um canal para mandar recado pro Lula. Eu te mostrei isso aqui no canal. Então veja, Wagner representante Lula, Augusto Lima, representante Vorcaro. Tudo isso se soma ao apartamento, aos pagamentos milionários, aos shows da Taylor Swift como propina que a gente já mostrou aqui. Mas o que é novo é o senador, nas próprias palavras, cuidando aí das coisas do banco e tratar com o banco das coisas das eleições. A pergunta que fica

é: o fio vai parar no Wagner ou o fio desse novelo sobe a rampa do Palácio do Planalto? Conta aí para mim que que você acha sobe a rampa do Planalto? E se acha que desta vez dá em alguma coisa ou vira a pizza como sempre? Conta aí para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço.