---
video_title: "EUA e Irã voltam a Entrar em Guerra e Lula se Desespera!"
video_id: OuQm_8XogwU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OuQm_8XogwU
video_date: 2026-07-13T17:44:29+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Estados Unidos e Irã voltam a entrar em guerra e Lula se desespera. Hoje eu vou explicar para você como que uma guerra que acontece do outro lado do planeta, num estreito de mar, que a maioria das pessoas nunca nem ouviu falar, pode encarecer a sua gasolina, o seu mercado nas próximas semanas. E as consequências disso já estão deixando o Lula apavorado. E o que mais dá revolta é o seguinte: o Brasil é autossuficiente em petróleo, mas mesmo assim você vai pagar caro por essa conta. Vem comigo para entender. Presta atenção aqui neste mapa

em que você vê Irã e a Península Arábica. Existe aqui um corredor de mar estreitinho entre o Irã e a Península Arábica, que é chamado de estreito de Ormouso, que você vê aqui no detalhe aqui a gente puxa esse quadradinho para baixo e você vê aqui o estreito de Ormouso. Ele parece um detalhe no Globo, mas ele é a artéria mais importante do petróleo do mundo. Segundo a Eia, a agência de energia dos governos dos Estados Unidos, o site da EA tá aí traduzido pro português. O tamanho disso aqui é assustador. Por esse estreito,

gente, passa cerca de 20 milhões de barris por dia. O equivalente a 1/5 de todo o petróleo que o planeta consome e mais de 1/4 de tudo que é transportado por navio no mundo passa por ali. Se o estreito fecha, quase não existe rota alternativa. É um gargalo, aperta ali e a economia do planeta inteiro sente. E é justamente esse gargalo que tá pegando fogo. Os Estados Unidos e o Irã voltaram

a se atacar e o Irã chegou a declarar o estreito de Ormusso fechado até novo aviso. Mas eu tã, por que que os Estados Unidos não vão lá e não liberam a força, o estreito de Ormus com todo o seu aparato militar? Gente, esse estreito, ele tem 33 km de largura, mas só 3 km são navegáveis. E aí esses 3 km ficam expostos a variados tipos de ataques que não dá para conter. Mísseis antinavios costeiros emitidos aqui da costa do Irã.

Minas navais que eles podem instalar à noite, enxames e lanchas rápidas que vão atacam e saem. Submarinos e mini submarinos carregando bombas sonares. Gente, eles funcionam muito mal em água rasa, então fica difícil do navio detectar. Uso de drones combinados com mísseis de cruzeiro para saturar sistemas de defesa e por aí vai. Então os Estados Unidos não tem como lá e simplesmente permitir a navegação. Aí no

domingo só seis navios cruzaram. Isso foi o menor número em semanas. O mercado, gente, ele não espera nem um segundo. O que aconteceu foi que o barril de petróleo Brent, que é o preço de referência do mundo, saltou cerca de 4% num pulo só. Foi para perto de 79.

Quando o escoamento do petróleo trava, o preço dispara no planeta inteiro na velocidade de um crique. E por que que isso mexe no seu bolso? Se você não tem nada a ver com o Golfo Pérsico, eu já vou te explicar. Mas, ó, se você ainda não é inscrito no canal e tá gostando de entender, se inscreve aqui. Isso ajuda demais o canal a chegar mais longe, a sua voz, a nossa voz a chegar mais longe. Feito isso, gente, bora lá

entender. Aqui você deve est pensando, tá, Deltan, mas o Brasil ele não produz o próprio petróleo? A gente não é quase autossuficiente com a história do pressal? É verdade, a gente produz e muito. Mas pouca gente sabe também que o preço da gasolina aqui dentro não é definido pelo custo de tirar petróleo do pressal. Ele é amarrado a referência

internacional, o que a nossa agência reguladora ANP, chama de paridade de importação. Então, na prática, o preço do posto acompanha o preço lá fora. Até porque, embora a gente produza petróleo bruto em quantidade suficiente, a gente não consegue refinar em quantidade suficiente. Ança maldita de Lula que construiu aquelas refinarias ao longo dos primeiros governos a preços extratosféricos regados à corrupção, várias inclusive refinarias sem condição de se pagar ao longo de toda a história. Então, culpa do Lula. E aí quando um

conflito no Golfo faz o barril subir do outro lado do mundo, a sua gasolina aqui, ela sobe também. Mesmo que aquele petróleo, ele tenha saído de um poço a algumas centenas de quilômetros apenas da nossa costa. Você produz, mas você paga o preço do mundo. E é aqui que a promessa de campanha do Lula vira pó. O Lula, gente, ele teve a cara de pau de subir no palanque, jurando baixar o preço dos combustíveis. Olha isto aqui,

ó. Olha isto aqui, ó. Em 2022, abril, o plano de Lula para diminuir o preço da gasolina se voltar à presidência. Pode se preparar que você vai encher o tanque do seu carro pagando em real, diz ex-presidente. Quando ele era, queria ser presidente, tava concorrendo na campanha anterior. Site do PT. Lula, se

voltarmos ao governo, vamos abrasileirar o preço dos combustíveis. Aham. Sei. Olha lá de novo agora, só que agora em 2023. Aí, ó, que que o Lula disse?

Recuperou promessa. Vamos abrasileirar o preço dos combustíveis. Gente, só que o preço do combustível não obedece a discurso, ele obedece ao contexto geopolítico, ao dólar. Uma guerra que ele não controla 12.000 km aqui pode estourar exatamente a conta que ele prometeu segurar. E ainda tem o veneno

na sobremesa. Quando o petróleo cai lá fora, a Petrobras costuma demorar para repassar a queda aqui. Sobe voando e desce rastejando. E quem paga o pato adivinha quem é? sempre você e eu. Lula

pode até tentar segurar o preço da gasolina e nos entregar a bomba depois da eleição, mas uma hora ou outra a conta vem, nós vamos sofrer. E deixa isso claro, ninguém aqui torce por guerra, nem por um lado, nem pelo outro. O ponto aqui não é os Estados Unidos nem Irã, é o Brasil ser refém de uma engrenagem lá fora. Ainda tem um governo que prometeu que não pode cumprir e que não tem refinaria porque roubou no passado. O que a Petrobras fazia era desviado bilhões de reais. Tudo isso tem

nome. Esse nome dessas promessas não cumpridas é enganação, é mentira, é estelionato eleitoral. O nome da falta de refinaria é corrupção. Exatamente o que Lula quer fazer de novo com o povo agora. Elionato eleitoral, prometendo benefícios sem fim e fingindo que a conta não vai sair de todos nós. Se você

concorda, compartilha para mais gente ver como que o Lula opera. E é por isso que o país precisa de gente séria, discutindo política de preços, defesa do seu bolso, em vez de promessa e de palanque que a primeira crise lá fora derruba. Quem pode fazer esse debate e fiscalizar o governo é o Senado. É por isso que eu quero ir para lá. E se você quer me ver nessa briga todos os dias lá, agora dá para você me ajudar de um jeito muito importante. A minha vaquinha

eleitoral, ela já tá no ar. A vaquinha eleitoral é feita pra gente conseguir fazer uma campanha que chegue a pessoas com força e ganhar aqui no Paraná, ganhar da Grazy Hoffman, que é pré-candidato ao Senado. E com qualquer valor no site eu quero apoiar, você fortalece a minha pré-campanha ao Senado. Se digitar delta vaquinha, é o primeiro link aí que vai aparecer, ó, do site Quero Apoi você vê a nossa vaquinha que continua crescendo agora com R$ 82.000. graças à sua generosidade. Esse

é um projeto nosso, meu, seu, de mudança do país e até se você não é do Paraná, não volta aqui. Você pode doar para ajudar esse projeto que é coletivo. Eu tenho sido surpreendido com a generosidade, com a bondade, com a participação cívica de vocês. Fico aquecido e mais ainda determinado. O link você encontra aqui na descrição, nos comentários. Agora me conta aqui

embaixo, você sabia que uma guerra do outro lado do mundo mexe direto no preço da sua gasolina, mesmo o Brasil produzindo petróleo? E você sabia dessas duas histórias, as promessas do Lula impossíveis de cumprir? Novidade, né? e também das refinarias que foram aí corroídas pela corrupção. Conta aí para mim, curte o vídeo e vem verar membro para apoiar nosso trabalho. Grande

abraço e até o próximo vídeo.