---
video_title: "FURIOSO: Moraes ATACA a imprensa e chama jornalistas de CRIMINOSOS!"
video_id: cOkGE6073Ps
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOkGE6073Ps
video_date: 2026-01-28T14:21:20+00:00
video_description: |
  🚨 FURIOSO: Moraes ATACA a imprensa e chama jornalistas de CRIMINOSOS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a reação explosiva de Alexandre de Moraes após reportagens do Metrópoles:
  
  1️⃣ O que exatamente Moraes disse na nota oficial em que acusa jornalistas de seguirem um “padrão criminoso”, atacando diretamente a imprensa investigativa;
  2️⃣ Por que essa reação representa uma ameaça grave à liberdade de imprensa, especialmente vindo do próprio relator do inquérito das fake news;
  3️⃣ O que há por trás do desespero do ministro, incluindo as contradições entre sua versão pública e as revelações sobre encontros com Daniel Vorcaro e dirigentes do BRB no auge do caso Banco Master.
  
  ⚠️ Quando um ministro do STF reage a reportagens chamando jornalistas de criminosos, o alerta democrático se acende: quem fiscaliza o poder passa a ser tratado como inimigo do Estado.
  
  💬 Você acha normal um juiz da Suprema Corte atacar e intimidar a imprensa dessa forma? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele ficou furioso. Alexandre de Morais ataca a imprensa e chama jornalistas de criminosos. Presta atenção. Alguns dos melhores jornalistas do país, como Andresa Matis, André Chalders e San Puncher do Metrópolis, podem acordar qualquer dia com a Polícia Federal batendo na porta da casa deles. Tudo isso porque eles mexeram com quem não deviam, com o ministro supremo, supremo das galáxias, Alexandre de Moraes.

Esse é o estado a que nós chegamos no Brasil. ministro da Suprema Corte, ameaçando jornalistas que expõe os seus conchavos e ameaçando eles com a força e o peso do estado. Morais está furioso e eu vou te mostrar agora exatamente o motivo do desespero dele. Como eu mostrei aqui no canal ontem, o Metrópolis publicou uma reportagem explosiva dizendo que Alexandre Moraes foi pelo menos duas vezes para a mega mansão de Daniel Vorcaro, dono do banco Master lá em Brasília, para fumar charutos. beber vinhos e whisks caros.

Uma dessas vezes foi para acompanhar a vitória eleitoral do Trump em 2024. Moraes não demorou nada para responder e ele soltou uma nota absurda em que ele perdeu completamente a noção do decoro de um ministro do Supremo. Lê aqui comigo nesse tweet aqui do Enio Viterbo que reproduziu a nota do ministro. Palavras aqui do Alexandre de Moraes. A matéria do portal Metrópoles sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes acompanhado por um assessor com então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcaro é falsa e mentirosa. Essa

reunião não ocorreu e lamentavelmente segue um, presta atenção, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal. Essa nota aqui, ela me chama atenção por vários aspectos. Presta atenção. O primeiro deles é que ela segue um padrão. Todas as vezes o Cristiano Moraes vem desmentir alguma coisa, ele não fala assim: "Nunca falei com Vorcaro, nunca encontrei ele, nunca encontrei o presidente do BRB, não tratamos esse assunto. Ele não faz uma negativa

geral". Ele fala: "Olha só, pressão, essa reunião em um fim de semana, no primeiro semestre de 2025, ou seja, se foi fora do final de semana, se foi numa sexta à noite, já poderia ter acontecido." Então, veja, esse é o primeiro aspecto que me chama atenção. A segunda coisa é que o ministro falou em um padrão criminoso de ataques desqualificados. Como assim? Isso aqui é atacar os

jornalistas que fizeram a matéria. O ministro está literalmente chamando os jornalistas do Metrópoles de criminosos. E agora olha que interessante esta coincidência. O ministro é por coincidência o relator do inquérito das fake news, que surgiu originalmente para defender a honra dos ministros do Supremo de ataques na internet. Ao chamar esses jornalistas de criminosos, como ele fez aqui, e ao chamar matéria de falso, uma fake news, o que ele tá fazendo aqui é uma ameaça clara.

Cuidado, vocês podem acabar incluídos lá no meu inquérito. Isso é um dos maiores ataques à democracia que Morais já fez. É um ataque novo, diferente dos anteriores, em que ele censurava alguns críticos, o pessoal da direita, pessoal com eh atacava ali com foco ideológico. Agora é diferente. Agora ele tá para um novo nível de ataques. O que ele tá fazendo é

um ataque direto a um dos pilares mais básicos da democracia, que é a imprensa livre. Mas você deve est aí se perguntando, mas de que desespero que é esse? Por que que ele ficou tão nervosinho assim? Olha, enquanto eu te explico isso, eu queria agradecer a você por você deixar aqui o seu like, por você se inscrever no canal. Muito obrigado. Significa um mundo para mim

ter você aqui lutando sem desistir do Brasil. Isso é muito importante para fazer a voz da nossa comunidade que luta por verdade, justiça e liberdade chegar mais longe. E não se esqueça também aí de ativar o sininho se você ainda não fez para receber as notificações. Esse é o próximo nível. Se você já curtiu, se você já segue, é ativar o sininho. E

vamos lá. Por que que o ministro ficou tão nervoso, hein? Presta atenção aqui que essa análise você não vai encontrar em lugar nenhum. A matéria do Metrópoles, ela coloca Morais na casa do Vorcaro no primeiro semestre de 2025. Só que o próprio Moraes disse quando foi responder à coluna da Malu Gaspar naquele caso das supostas pressões do Morais sobre o presidente do Banco Central, pressões feitas para facilitar a venda no máster pro BRB, Morais disse que ele encontrou o Galípulo presencialmente e pela primeira vez no dia 14 de agosto. Ou seja, a coluna da

Malu Gaspar fica ainda mais crível, porque o Morais, ele já teria se encontrado com o Vorcário, com o presidente do BRB em um fim de semana do primeiro semestre de 2025, antes de ele falar com o Galipulo. Ah, Deltan, mas com certeza eles não falaram nada sobre a tal da venda do Master pro BRB nesse encontro aí na casa do Vorcaro, né? Não, né? Aí nós vamos voltar agora pra matéria do Metrópolis. Olha isso aqui, ó. Naquele momento, o

master buscava no BRB sua tábua da salvação para evitar fechar as portas. Durante o encontro, Morais e Paulo Henrique trocaram impressões sobre o assunto. A cena foi narrada à coluna com detalhes por testemunhas. Presta atenção nisso. Segundo a matéria, durante o encontro, Morais e o presidente do BRB, Morais e o presidente do PRB, Paulo Henrique falaram sobre a venda do master. que precisava ser

aprovada pelo Banco Central e isso foi presenciado por testemunhas. Ah, acabou, gente. Tá tudo aqui. Mas e você, hein? Você acha que é normal o ministro do Supremo tentar intimidar a imprensa? Conta aí para mim o que que

você acha nos comentários.