---
video_title: "Vorcaro pode ser delatado pelo próprio EX-PARCEIRO. Entenda! 🔥"
video_id: 0IGH0hWNgps
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0IGH0hWNgps
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
Ex-Parceiro de saber onde que o Daniel Vurcaro escondeu 20 bilhões de reais. Lê aqui comigo o que revelou Lauro Jardim no Globo. O ex-dono da RAG, que era um dos parceiros mais ativos do Master na execução de fraudes financeiras, diz que tem como revelar onde o Vorcaro esconde no Brasil 20 bilhões de reais. E aqui que a história se vira contra o Vorcaro. O Mansú e o Vorcaro, eles chegaram a tentar, gente, uma delação conjunta, mas a negociação não avançou. As informações

oferecidas aí pelo banqueiro, elas foram consideradas insuficientes pela PGR e pela Polícia Federal. Aí o Mansur trocou de advogado e passou a negociar sozinho uma proposta com 17 anexos ainda sem assinatura. E quando eu falo 17 anexos, significa 17 documentos independentes, revelando informações, indicando provas, implicando esquemas. Na Lava-Jato, eu vi esse mecanismo funcionar centena de vezes. Quando um colaborador chegava primeiro com a rota comprovada do dinheiro, tirava o valor do que os demais tinham para entregar, para negociar. Quando um colaborador ele

chegava devolvendo dinheiro, trazendo informação, implicando os outros, revelando o esquema e ele tirava o valor da colaboração do outro que tava atrasado, do outro que enrolava, que barganhava demais e aí esse outro, no caso aqui, o Vorcaro, se ferrava. O Mansuro, ele tá correndo para entregar a PGR, exatamente o que o Vorcaro não entregou. Mas onde se esconderiam os 20 bilhões de reais, hein? A coluna vem e explica isso aqui. Aqui, ó. Nem toda

essa fortuna em dinheiro, mas também em direitos creditórios, imóveis, entre outros. São ativos camuflados em nome de laranjas e em fundos como o Astralo, um dos já investigados pela Polícia Federal. O mapa do tesouro prometido por Mansur seria uma lista de imóveis, de fundos, de direitos de receber dívidas formalmente registrados em nome de outras pessoas, laranjas, testas de ferro, empresas offshores. Se o Mansuro entregar nomes, documentos, ativos que possam ser bloqueados, ele vai oferecer um resultado que o Vorcaro ainda não ofereceu. E a coluna do Lauro Jardim diz que a delação do Mansur, se aceita, pode acabar de vez com as poucas esperanças do Vorcaro de tentar uma terceira delação. O Vcara, ele pode perder duas

coisas de uma vez, o poder de barganha e o controle sobre o caminho que os investigadores vão seguir a partir da sua delação, a partir das informações e provas que serão trazidas. Vejam, o homem então que antes tentou delatar os outros, ele pode terminar como grande prêmio da delação do seu próprio ex-parceiro. O Mansur sabe muita coisa, certamente tem muito a entregar, pode entregar o caminho do dinheiro, mas hoje para essa investigação, pensando em termos de Brasil e futuro, o que a gente espera, é essencial que venha informação e prova sobre a relação entre o Alexandre de Moraes e o Vorcaro. Yeah.