---
video_title: "Gilmar é Cobrado e Criticado ao Chegar em Portugal!"
video_id: pJSwY-ucckM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJSwY-ucckM
video_date: 2026-06-01T17:29:16+00:00
video_description: |
  Gilmar é Cobrado e Criticado ao Chegar em Portugal!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes, o inquestionável. Um jornalista português resolveu questionar o Gilmar e foi agredido. Presta atenção no que que eu vou te mostrar agora. Um vídeo do jornalista português Sérgio Tavares indo para cima do ministro Gilmar Mendes com críticas, com questionamentos à atuação pública, judicial e também a atuação política de Gilmar. E aí o jornalista sendo agredido, barrado, cortado pelos seguranças do ministro durante as perguntas. Assiste aqui comigo, ó.

Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. >> Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente.

Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês. Sem tanques. Não me toque, Sem

tanques. Não tem vergonha. >> Oh, >> não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não sente vergonha do >> Isso aí, pessoal. O Sérgio Tavares, ele

tem total razão nas críticas que ele fez ao longo do vídeo e que eu mostrei para vocês aqui. Em primeiro lugar, o Sérgio Tavares fez algo que praticamente a gente não vê ninguém da grande imprensa fazer aqui no Brasil. Simplesmente não vemos jornalistas sérios, investigativos de grandes veículos irem diante de um ministro Supremo para fazer essas perguntas duras, para fazer questionamentos difíceis que deveriam ser feitos todos os dias e que aconteceriam normalmente num país mais desenvolvido do que o nosso, em que as autoridades fossem vistas como funcionários que são dos pagadores de impostos que devem sim dar respostas. Esses funcionários devem sim dar transparência, dar o devido respeito e obediência à lei. Não. Aqui no Brasil a

gente tem uma imprensa que muitas vezes passa pano para autoridades simplesmente porque elas têm poder. Poder de direcionar recursos, julgamentos, poder de ser fonte, passar informação privilegiada e muitas vezes também confunde pessoas com instituições à nossa imprensa, quando isso jamais poderia acontecer. Gilmar Mendes não é o Supremo. Gilmar Mendes não é nem de longe a nossa democracia. Ele é o ser humano. Ele é fá como todos nós. Um

juiz, um ministro do Supremo, agora um servidor público que como servidor deve se emprestar contas e responder pelos seus erros pra sociedade e ser julgado e tratado como todo mundo debaixo da lei e não acima dela. Ah, e deixa eu ser bem transparente aqui com vocês. Eu cortei o finalzinho desse vídeo porque o Sérgio Tavares, talvez em reação ali à agressão, ao corta, ao empurra, ele passa a xingar o ministro Gomar Mendes e o STF. A minha visão de mundo, ela é cristã, ela é inspirada em Jesus, que nos ensinou a amar até os nossos inimigos. Até mesmo gente como Sim, Gilmar Mendes, até mesmo criminosos, que a gente pode criticar, a gente pode questionar, a gente deve colocar atrás das grades por crimes e abusos, isso é justiça, mas eu não acredito em partir para xingamentos. Não que eu não tenha

vontade, gente, não me entendo mal. Eu tenho vontade de fazer coisas que eu decido não fazer como cristão. E uma delas é xingar. Eu não acredito em ofensas pessoais. E às vezes é difícil, né, gente? Porque a gente fica indignado

com a injustiça e dá vontade mesmo. Se você sente vontade, eu entendo você, eu sinto. Mas Jesus me convidou a ter uma atitude diferente, a renunciar a mim mesmo e a buscar a ser mais como ele, a diminuir a mim para que ele cresça na minha vida. Ele disse que se a gente amasse quem nos ama, a gente não merece recompensa igual aos outros e que o que nos diferenciaria é amar quem não merece ser amado. Não que eu não possa acabar fazendo isso, um xingamento quando exaltado, como Sérgio Tavares fez. E por

isso eu não o julgo. E ele tinha razões adicionais para fazer isso que eu vou contar para você agora. Mas quando eu posso decidir, quando eu tô na minha estabilidade, no meu centro emocional, eu decido não fazer e não endossar ofensas pessoais. Você concorda comigo ou você discorda, fica à vontade, pode discordar, pode até me xingar se quiser, pode dizer: "Não, Deu tá, tem, mas pode ser. Eu vou respeitar a sua opinião, mas eu discordo a partir da minha visão de mundo cristã". E aqui é importante

lembrar ainda o seguinte em favor do Sérgio. O Sérgio Tavares, ele foi vítima direta dos abusos do STF aqui no Brasil quando em 2024, olha aí, ele veio para uma manifestação organizada e convocada pelo Bolsonaro pelo Siras Malafa na Paulista. Vocês lembram disso? O Sérgio foi detido pela Polícia Federal sem explicação no aeroporto de Guarulhos por várias horas, sem ter cometido nenhum crime. E depois a própria Polícia Federal foi lá e confessou que deteve ele por motivações políticas, porque a PF tava monitorando e vigiando ele nas redes sociais antes dele vir pro Brasil.

Imagina uma coisa dessas. É coisa de Doc, é coisa de órgão da ditadura. PF monitorando daqui as redes sociais do cidadão português. Então ele tinha todas as razões para ele tá indignado, não só por isso, mas por todas as razões que ele usou para fazer as perguntas desconfortáveis pro Gilmar. E eu vou te dizendo o que que eu acredito. Eu acredito em a gente levar

um monte de gente decente e justa pro Senado, firme, corajosa, correta, sem rabo preso no Supremo para chamar os ministros a responsabilidade. E é justamente por isso que eu sou pré-candidato ao Senado, para trazer justiça sobre a nossa nação, não por vingança, mas sim por amor ao próximo, por todos aqueles que são vítimas das injustiças praticadas pelo Supremo e pela blindagem dos corruptos, que são sangue, sugas sobre saúde, educação, segurança e aquilo que seria necessário pra gente cuidar das pessoas ao nosso redor. Agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que o ministro Gilmar Mendes, ele vai responder as críticas feitas pelo Sérgio Tavares? E mais, você concorda com a minha postura ou você discorda? Você diz: "Não, do Tem que

xingar mesmo?" Fala aí, eu quero ouvir a sua opinião. Conta para mim nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusivas se prioridade as suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.