---
video_title: "Taxa das blusinhas vira pesadelo para Lula. Entenda!"
video_id: 809cQhJ9sdY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=809cQhJ9sdY
video_date: 2026-08-24
video_description: |

---
Taxa das blusinhas vira um pesadelo eleitoral para Lula. E olha, se é um mau dia para Lula, é um bom dia para nós. Lê aqui comigo o que foi que Lula anunciou nesse domingo no jornal Globo. Estive com meu amigo Davi Columbre quarta-feira ter uma reunião com ele e nós vamos anunciar o fim da taxa das blusinhas para o bem das pessoas que gostam de comprar coisinha pouca por 50. Vocês estão vendo aí Lula anunciando como vitória algo que ainda depende do Congresso, dando como dado algo que não está apenas nas mãos dele. O governo,

gente, zerou a alíquota em maio, ou seja, zerou a taxa das blusinhas em maio, mas a medida provisória 1357, ela precisa ser aprovada pela Câmara e pelo Senado até 8 de setembro para que fique zerada a taxa. Se essa medida perder a validade, os 20% de taxa podem voltar. E veja, o primeiro turno de eleição vai acontecer 26 dias depois. Imagina a população indignada com essa taxa, indo pra urna votar com gostinho amargo na boca. Aí você entende o desespero do Lula, né? Mas como que essa cobrança

começou, hein? A taxação, ela veio de uma emenda na Câmara, teve o apoio do governo Lula na negociação e foi aprovada, sancionada por Lula. A agência Senado registrou isso aqui na época, disse: "O presidente Lula sancionou com vetos na quinta-feira a taxação de compras internacionais de até 50, que ficou conhecida como a taxa das blusinhas. Talvez você lembre que até a Janja entrou em cena para defender a taxa." E mentindo, gente, olha aí, ó.

Janja defende governo nas redes e diz que a taxa ação sobre o comércio eletrônico atingirá empresas e não consumidores. Gente, é tão surreal isso aqui que ela disse que eu até separei o tweet para você ver. Ela corrigindo a choque, choquei. A taxação é para as empresas e não pro consumidor. Ela tá mentindo. Aprendeu com o marido, dizendo

que não era o consumidor que ia pagar e sim a empresa. Como se a empresa não fosse ter que repassar o seu custo dos impostos de importação. Em maio de 2026, já agora, nesse ano eleitoral, o governo zerou a cobrança. Agora ela pode reaparecer na reta final da campanha. E essa sequência e proximidade da eleição explicam o desespero de Lula. Ele quer

receber os aplausos por salvar o consumidor de uma cobrança que ele mesmo instituiu, que foi apoiada pelo seu governo, sancionada por ele mesmo. Ou seja, ele cria o problema e aí ele aparece como solucionador do problema. Gente, é por isso que a taxa das blusinhas, ela pode virar um dos maiores pesadeiros eleitoral eleitorais de Lula, se ele não conseguir derrubá-la. Sobre uma compra de R$ 200, os 20% representam R$ 40 antes do ICMS, que é um outro imposto que você também paga. A proximidade agora entre esse momento e a eleição parece ter levado o Planalto a tratar isso com uma emergência. Eu quero

chegar ao Senado para defender o seu bolso, para votar contra aumento de impostos. Lula aumentou 37 vezes em 3 anos e para fiscalizar as contas públicas. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300. Vote e deu tando lanhol pro Senado e manda para aquele seu amigo paranaense para você aproveitar pedir voto, nos ajudar para ir chegar ao Senado e fazer a diferença também no seu nome.