---
video_title: "🚨 STF vai sacrificar Toffoli?"
video_id: 1bvUH3_k-u4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1bvUH3_k-u4
video_date: 2026-02-26T21:14:47+00:00
video_description: |
  🚨 STF vai sacrificar Toffoli? Confira esse bastidor surpreendente!
  
  Você acha que Toffoli será abandonado pelo sistema?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Supremo Tribunal Federal já decidiu sacrificar Diastófolle. Veja aqui comigo o plano. É insano, gente, o que eu vou te mostrar agora. É uma apuração e é uma avaliação do analista de política da CN, Caio Junqueira. Ele tem feito uma excelente cobertura do caso master.

estabelecimento político, os três poderes, o Supremo Tribunal Federal, inclusive escolheu a cabeça do Tofol para ser entregue, se isso for necessário. >> O Caio afirma que a elite política, os três poderes e o próprio Supremo já decidiram sacrificar Diastofol caso isso seja necessário para estancar a sangria do caso Master. Gente, o Tofol tá completamente isolado. Vocês entenderam isso? Os colegas dele do Supremo estão com ódio dele porque acreditam que foi ele que gravou e vazou aquela reunião secreta entre eles. E os colegas, ó, já

lavaram as mãos. Que seja dado a Tof o destino que se dê. E olha, se nós considerarmos o que já saiu na imprensa, podem ter certeza de que a quebra de sigilo da Maridit, aquela empresa dona do Taiayá, Maridit, empresa que é Mari de Marília, DT de Dias Tofle, pode ter certeza que a quebra do sigilo da Maridit vai mostrar e muito batom na cueca do Toffoli, principalmente se forem confirmados os pagamentos de R$ 35 milhõesais do Vorcaro pra empresa. O Lula também já abandonou Tofol e esse dado aqui é muito importante. Bora lembrar aqui que foi o diretorgeral da Polícia Federal do Lula que levou o Faquim aquele relatório das 200 páginas contra o Toffol. O Andrei Rodriguees

jamais faria isso sem a anuência e a concordância do Lula, o que indica que o Lula quer sim frentitar o Tofol e tirar o Tofol da Corte, porque aí ele resolveria dois problemas de uma vez. Indicaria o Rodrigo Pacheco pra vaga do Tofol no Supremo, agradando ao Columbre. Quem troca destravaria a indicação do Messias pro Supremo e garantiria a sua aprovação. Seria ali um ganha ganha para Lula, para o Columbre, mas para a Lula principalmente, que trocaria o inútil Tof por dois fortes operadores políticos do Supremo. Fritaram o Tofre. Sabe por

quem que eu torço nessa história? Pela briga. Briguem, briguem. Quem ganha com vocês todos brigando aí é o Brasil. Hoje vamos ser franco.