---
video_title: "Jornalista ENQUADRA Lula na Casa Branca e petista fica sem palavras!"
video_id: Fp1EHAbwd8k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fp1EHAbwd8k
video_date: 2026-05-08T19:59:39+00:00
video_description: |
  Jornalista ENQUADRA Lula na Casa Branca e petista fica sem palavras!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Jornalista encurrala Lula na Casa Branca e o petista fica sem palavras. Gente, viralizou agora a pouco um vídeo do encontro do Lula com o Trump na Casa Branca, em que o Lula é encurralado por um repórter brasileiro com uma pergunta ali, ó, cirúrgica. E o presidente, sem resposta, foge. Encurralado, ele faz ali uma analogia, uma comparação surreal sobre pessoas roubarem comida da mão do presidente. Você vai ter que me explicar isso agora, viu? Porque até agora eu não

entendi. E eu vou te mostrar agora esse vídeo, vou te explicar o que que foi perguntado e porque que a resposta do Lula é uma das confissões mais constrangedoras da carreira política dele. Olha aqui o vídeo da cena publicado pelo S. Puncher no Metrópolis. Olha aqui comigo. Ren foi o que eu dei.

Sampancher do Metrópolis, por favor. >> Presidente, boa tarde. Samuel Pancher do Metrópolis, obrigado por responder nossas perguntas. Senhor, o senhor me disse algo que chamou atenção. O senhor falou que entregou a lista de autoridades que ainda têm sanções de visto ao presidente e o o senhor mesmo relacionou ao pé da dozimetria. Eu

lembrei que quando a Magnite que foi retirada do ministro Alexandre de Moraes, o Departamento de Estado me disse que via o pé da dozimetria como algo positivo. Porém o senhor vetou e foi agora o veto derrubado no Congresso. Como é essa negociação paraa retirada dos dessas sanções? O que o senhor ofereceu em troca pro governo dos Estados Unidos foi reduzir a pena dos condenados pelo 8 de janeiro ou não? >> Não, não, não.

>> Ai, ai, ai, ai, ai, que pergunta constangedora de bisturi. O seu P ele montou a armadilha perfeita. Ele cravou a contradição em três tempos. Primeiro tempo, Lula citou a dosimetria pro Trump como um argumento para liberar os vistos americanos pros ministros do Supremo e do governo dele, além da derrubada da Magnitsk. Isso ele fez para obter um benefício para si, pros seus ministros, pros ministros do Supremo. Só que,

segundo lugar, Lula vetou essa mesma dosimetria que ele tinha usado em seu favor. Olha a contradição. E terceiro, o veto ele foi derrubado pelo Congresso. Lula vetou a redução das penas, mas o Congresso foi lá e derrubou. Qual é a conclusão óbvia? Como que você, Lula,

pode pedir crédito por uma medida que você tentou bloquear? E se você tá pedindo crédito, isso é uma troca para derrubar sanções. E aí, olha aqui comigo a resposta do Lula. Porque o presidente da República não tem nada a ver com a quantidade de muitos ou de poucos anos com a coordenação. Isso é uma coisa eminentemente do poder judiciário.

>> Você vetou, >> sabe? Eu entreguei a lista porque eu já tinha entregado a lista uma vez, >> sabe? E não foi resolvido o assunto. E você sabe o que acontece? Muitas vezes você entrega um papel para um presidente, vem uma pessoa acessó presidente, você não sabe quem é e toma da mão do presidente. Comigo acontece

muito coisa de comer, então as pessoas toma porque como, mas vão comer escondido. >> Como assim comer? Toma coisa de comer, comer escondido. Me explica isso. Vai me explicando aí nos comentários enquanto você assiste o resto.

>> Então o papel as pessoas tomam também. Às vezes alguém me entrega um papel, eu pego na mão, quando eu vou abrir o que p tomou a mão. Se for um cara ajuizado, depois leva para mim o papel ou passa para uma assessor. Se for outro aqui, desaparece. E eu não sei se o cara que pegou as as a relação que eu dei passou pro Trump.

Eu às vezes tem. >> Então o Lula não manda nem na equipe dele. Uma hora eles fazem isso, some com as coisas. Esse é o nível de gestão de um presidente da República. Presta atenção.

>> Impressão que passa. Tem impressão que não passa. Para mim tem vezes que passa, tem vezes que não passa. Então eu entreguei a lista outra vez para ele saber. Tem muita gente importante que tá aqui. São muitos

ministros da Suprema Corte. O procurador da G, a filha do Padilha de 10 anos. Ó, ele constrangido com a filha do Padilha de 10 anos, que não vai pros Estados Unidos, que não tem visto americano, mas ele não tá nem aí com os filhos e filhas dos presos injustamente no 8 de janeiro que não praticaram os crimes, que foram condenados em bloca pelo Supremo e que perderam seus pais e suas mães. Aí não tem problema, aí que se ferra, aí você veta, né, Lula? Ah, mas a filha do Padilha que não pode ir pra Disney, aí é uma coisa lamentável.

Toca seu coração, né? >> Filha do ministro Padilha de 10 anos. Qual é a lógica? De qualquer forma, eu entreguei para ele, tá? E se ele não resolver, quando eu me encontrar com ele outra vez, eu, pai, entrego outra vez. A gente vai

entregando até um dia, o cara valer vai tomar decisão. Ou já venceu pro decurso de prazo, já venceu, sei lá, qualquer coisa. Mas é isso, >> gente. Lula percebeu imediatamente a contradição do que ele acabou de falar aqui e ele tentou consertar aí fazendo o que que ele sempre faz quando é encurralado. Foge para uma história surreal. Olha aqui comigo que absurdo

que é isso aqui. Isso não é uma piada. Foi isso que o Lula respondeu, gente, falando com o Trump na Casa Branca em coletivo oficial. A teoria do Lula sobre porque a sua lista de nome de ministros para expedição de vícios americanos não foi atendida. É que tem gente então roubando o papel da mão do Trump como se fosse comida. Hã hã. Você conseguiu me

explicar aí nos comentários? Eu preciso de ajuda de vocês. Sério? E aí ele encerra dizendo que ele vai continuar entregando a lista outra e outra vez até vencer pelo decurso do prazo. Lula foi encurralado com a sua própria mentira e ele escolheu fugir, mas a fuga é um reconhecimento da contradição. O que o

Sampanger fez aqui foi extrair em rede aberta, na Casa Branca do presidente da República, a confissão de que a estratégia dele é usar como moeda de troca com Trump, justamente à medida que ele tentou barrar. Que vergonha, Lula. Que vergonha. Ó, gente, depois dessa cestou, né? Eu já contei aqui do meu primeiro vídeo de hoje o que que eu vou fazer hoje à noite em Ponta Grossa. E

agora vou te contar o que que eu vou fazer amanhã. Vou passar a noite viajando para Maringá. E enquanto você me conta aí também qual que é a sua programação do final de semana, olha só, nesse sábado eu estarei em Maringá para visitar a Espuingá, que é uma das maiores feiras do agro do Brasil. A Expoingá é um evento organizado todos os anos pela sociedade rural de Maringá e que eu gosto muito de participar para conhecer todas as inovações do agro, os produtos, tecnologias, os debates que estão sendo travados, mais que tudo, ouvir a população que vive na nossa terra, saber quais são as suas necessidades, como a gente pode ajudar e servir essas pessoas que fazem girar a economia do nosso país inteiro. Além, é claro, da atuação do nosso escritório da advocacia também na área do agronegócio, mas lá eu vou estar sobretudo com uma agenda política de escutar as demandas e buscar atender aquilo que é necessário para gerar mais e mais desenvolvimento no nosso país. E o evento vai ter ainda

shows com muita gente bacana, com Ana Castela, João Gomes e muito mais. Se você for de Maringá e região, vai ser um prazer te ver por lá amanhã. Um grande abraço e até o próximo vídeo.