---
video_title: "BOMBA de Flávio Dino no Maranhão. Entenda! 🔥"
video_id: D9dGgawJPcE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9dGgawJPcE
video_date: 2026-08-20
video_description: |

---
E se eu te contasse que o ministro do Supremo está no centro de uma história que envolve assassinato, um pagamento de quase R 1 milhão deais e guerra política. Agosto de 2022, João Bosco saiu de uma reunião em São Luís do Maranhão. Um minuto depois, Gilson Cutrm o matou com três tiros. A reunião discutia como dividir uma bolada que a Secretaria de Educação devia a Bosco. Reconhecida essa bolada, esse pagamento durante o governo de Flávio Dino, quase R$ 800.000.

Eles não se acertaram. João foi executado. Gilson confessou e foi condenado a 13 anos. No Supremo, Dino encerrou um inquérito sobre possíveis ligações entre o assassinato e agentes públicos. A esposa do Gilson, ela seria ouvida no dia seguinte, mas não foi.

Depois, o Dino concedeu a Gilson o regime semiaberto. Ele pode sair de dia e retorna ao presídio à noite. Mas não é só isso. Com base nesse assassinato, Dino afastou o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão e mantém suspensos os processos para preencher outras duas vagas. O problema é que o presidente afastado é sobrinho do governador do Maranhão inimigo político do Dino. Três

das sete cadeiras do tribunal estão vagas. Adivinha quem que virou presidente do tribunal? Marcelo Tavares, aliado histórico de Dino e ex-chefe da Casa Civil no seu governo. Mas a história piora. O governador Carlos Brandão, ele disse que recebeu de aliados de Dino uma oferta agravada para encerrar a disputa.

>> Ele disse, Júnior, se a gente conseguir avançar nessas duas pautas, zera tudo. Eu libero TCE. No centro tá Flávio Dino. O ministro julga casos envolvendo, ligados ao governo que ele comandou, ao assassinato causado por uma dívida paga pelo seu governo e a disputa política com o seu principal inimigo. Ele é imparcial, gente, para julgar tudo isso. Quem

fiscaliza e julga ministro do Supremo por crimes e responsabilidade é o Senado. O meu nome é Deutanhol. Eu passei 18 anos no Ministério Público Federal investigando corrupção, crime organizado, seis deles coordenando a força tarefa da Lava-Jato no Paraná. Eu levarei ao Senado essa experiência para seguir o dinheiro, analisar as provas, fiscalizar os ministros e quando houver crime de responsabilidade conduzir o impeachment constitucional. Para senador no Paraná, vote 300, vote Deltan da Lenhol. M.