---
video_title: "Esposa de Moraes é derrotada em caso do Master: fenômeno da advocacia!"
video_id: ayS2JjXuHDo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ayS2JjXuHDo
video_date: 2026-01-19T21:30:01+00:00
video_description: |
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo! Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses . São 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil. 👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DB50-UX5ev8
  
  🚨 Esposa de Moraes é derrotada no caso Master e contrato milionário volta ao centro da polêmica!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a derrota da esposa de Alexandre de Moraes no caso Banco Master:
  
  1️⃣ O único processo conhecido em que Viviane Barci de Moraes atuou diretamente em favor de Daniel Vorcaro terminou em derrota na segunda instância, após rejeição já na primeira;
  2️⃣ Como essa derrota expõe ainda mais o contrato de quase R$ 130 milhões firmado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Moraes, sem que haja clareza sobre serviços efetivamente prestados;
  3️⃣ Por que a reação da parte contrária, que agora processa Vorcaro, levanta suspeitas de uso intimidatório do nome e da ligação com um ministro do STF.
  
  ⚠️ Quando um contrato milionário não encontra respaldo em atuações concretas e resultados mínimos, a credibilidade do Judiciário e a confiança da sociedade entram em xeque.
  
  💬 Para você, esse contrato se justifica pelos serviços prestados ou revela algo muito mais grave? Conta sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esposa do Morais, ela é derrotada em caso do master. Ela é um fenômeno da advocacia. Gente, você lembra do contrato de quase R0 milhões de reais da esposa do Morais, advogada fenômeno, a Viviane Barce com o Banco Master? Pois é, a imprensa descobriu agora que a Viviane defendeu Daniel Vorcaro, controlador do master, em um único caso, e ela foi derrotada. Deixa eu mostrar aqui para vocês aí, ó. derrotada, gente,

R 130 milhões de reais para perder. Tudo bem que nenhum advogado garante resultado, né? E a palavra final é sempre da justiça, mas o fato de que o único processo que publicamente se sabe que a Viviane atuou foi um em que ela perdeu, só torna toda essa situação mais bizarra e constrangedora ainda. Deixa eu te explicar esse rolo. A Viviane, representando o Vorcaro, ela processou fundador e gestor da EST Capital, o Vladimir Joelsas Timmerman. O processo é

por calun e difamação e ele corre lá no Tribunal de Justiça de São Paulo. Acontece que o processo já tinha sido rejeitado na primeira instância, na 14ª Vara Criminal de São Paulo, mas agora foi a segunda instância que rejeitou o caso, ou seja, mais uma derrota da Viviane Barce de Moraes. E para piorar, agora o Vorcário quem foi processado por esse empresário. O jogo virou. Olha isto aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo

nesta notícia, ó. Agora é o gestor da Ash Capital, quem está processando o banqueiro. No mesmo dia da operação, o investidor protocolou uma notícia crime de denunciação caluniosa contra o Vorcaro no Ministério Público de São Paulo. Na representação, o Timmerman argumenta que as investigações da Polícia Federal e do Ministério Público Federal e um parecer da Procuradoria Geral de Justiça de São Paulo comprovam que as suas denúncias relativas à Gafiza, ao máter, ao Tanuri, estavam amparadas em fatos. Nesse sentido, ainda segundo ele, o CEO do Master teria incorrido no crime de denunciação caluniosa por ter plena ciência acerca das irregularidades da Gafisa e da veracidade das acusações que ele aí, o gestor da este capital tinha feito. Na notícia crime, o Timmerman

afirma que a escolha do escritório da esposa de um ministro do STF, o BC Moraes, dentre os 77.000 1 processos do Banco Master e dezenas de escritório que defende a instituição teve um evidente propósito intimidatório. Agora, vocês sabem qual que é o verdadeiro problema com a derrota da Viviane? É que é uma prova de que a Viviane é o maior fenômeno da advocacia mundial, porque além desse processo, ninguém mais sabe o que que ela fazia para receber os R$ 130 milhões deais do master. Olha aqui comigo como que a Malu Gaspar descobriu o que que ela descobriu, o que que ela publicou na coluna dela no Globo. Dá uma olhadinha

aqui, ó. Apesar da previsão expressa no contrato milionário firmado pela advogada Viviane Barce Moraes com o Banco Master, o trabalho da mulher do ministro Alexandre de Moraes é desconhecido em pelo menos três dos quatro órgãos do executivo onde ela supostamente deveria atuar: Banco Central, Conselho Administrativo de Defesa Econômica, onde atua outro escritório, Pinheiro Neto, e agora também a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional. Será que esses R 130 milhões de reais foram apenas aí para fazer uma queixa crime de calúnia e difamação que até um estagiário faz e foi derrotada? Gente, essa aí é a queixa crime fracassada mais cara da história do Brasil. Eu acho até que do mundo é realmente um fenômeno da advocacia que conseguiu aí, ó, ainda dá uma olhada aqui, aumentar o seu patrimônio. Deixa

eu mostrar para vocês. Ela conseguiu aí, ó, aumentar o seu patrimônio 232% em 1 ano. É mole ou que é mais? Aumentou em mais de R$ 50 milhõesais, passou de 24 milhões para R$ 79 milhõesa. Gente, olha só o que eu tenho para dizer para vocês aqui, ó. Basicamente é muito

simples. O que eu quero dizer para vocês é: "E o Oscar da advocacia vai para a a família Morais por salvar a democracia enquanto seu patrimônio explode por serviços prestados ou seria por serviços não prestados? Conta aí para mim o que que você acha nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.