---
video_title: "Está difícil pra você, Alcolumbre?"
video_id: QwhLsgXqmFg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwhLsgXqmFg
video_date: 2026-06-18T21:16:18+00:00
video_description: |

---
Tá muito difícil. Tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo. Porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jackwagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. Você sabe o que que

é difícil, o Columbi? Difícil o brasileiro sair de casa com medo de ser assaltado na esquina. Difícil é trabalhar quase 5 meses por ano só para pagar imposto e ainda ter que esperar meses de uma fila do posto de saúde por uma consulta. Difícil é ver os mesmos corruptos que já foram condenados por corrupção continuarem a ocupar os cargos mais altos do país. Tudo isso por culpa de um Senado omisso e de um STF que brinda os poderosos. Difícil a columbre.

Não é seu Jackes Wagner que a Polícia Federal investiga por receber milhões de ligados ao master, que teria ganho o camarote de R$ 63.000 da Taylor Swift no exterior, viagens em jatinho, milhões em propinas e em cujo quarto de hotel foram encontrados hoje 55.000 e 33.000€ 1000€ em dinheiro vivo. Difícil de verdade é viver no Brasil do desgoverno Lula em Lua de Mel com o Supremo. E é por isso

que eu sou pré-candidato ao Senado para tornar a vida verdadeiramente mais difícil pra gente como você ao Columbia, como o Lula, Jaques Wagner, Daniel Vorcaro e por aí vai. E mais fácil a vida do brasileiro honesto que trabalha, que paga seus impostos, que tá cansado de jeito como você no poder nos desgovernando. Então compartilhe esse vídeo agora se você me apoia nessa luta para tornar a vida de jeito com culmbre. E Jack Wagner, mais difícil e a sua vida mais fácil.