---
video_title: "Não vamos recuar! 🇧🇷"
video_id: h1YfRyb6pSo
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1YfRyb6pSo
video_date: 2026-07-21T20:16:47+00:00
video_description: |

---
De todos os momentos que nós vivemos na democracia brasileira mais recente, a cassação de um deputado federal no exercício do mandato, aquele que representa justamente busca pela justiça, foi assim um momento absolutamente trágico. E por isso eu acompanhei, nós ficamos até o final naquele dia acompanhando o Deutalan lá no plenário, se defendendo quando muitos, aliás, saíram de perto, não estavam nem ali para acompanhar o que estava acontecendo. Nós estávamos teu lado de Tampo, não apenas triste na nossa história do Brasil, foi um momento que o mundo olhou pro Brasil e passou a ver que a situação aqui não estava nada boa. Mas com certeza com a tua participação na política, tua garba, tu podia desistir, podia dizer: "Eu não vou mais continuar, não vou mais eh fazer nada". Mas pelo contrário, com a tua dedicação ao partido novo e a política desde então sendo ainda aumentado, tenho certeza que você volta e pela porta da frente ao Senado da República.

>> Eu vou te contar um momento triste para mim. Então, um momento triste para mim foi quando eu vi uma pessoa que para mim é um ídolo, é um cara que é competente, é dedicado, ele faz tudo pelo Brasil, ele abre mão da sua vida para servir o país. Ele, em vez de receber a recompensa, o mérito, uma medalha, ele recebeu uma acusação da procuradoria geral da República por ele ter tido a coragem de criticar o delegado do Moraes, o delegado que operacionalizava uma série de abusos que a gente viu serem praticados no nosso país. E esse deputado na tribuna da Câmara, o lugar mais protegido pela imunidade parlamentar, justamente para que ele possa defender o Brasil os brasileiros e criticar quem tem que ser criticado. Ele fez isso com toda a coragem e ele está sendo perseguido hoje. E esse deputado é

você, Marcel. Você conta com o meu apoio, minha solidariedade, minha admiração, minha força e aquilo que você precisar conta sempre comigo. Jun.