---
video_title: "BARRARAM BOULOS E GLEISI"
video_id: Nk-skACEjsU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nk-skACEjsU
video_date: 2026-05-08T20:12:09+00:00
video_description: |
  BARRARAM BOULOS E GLEISI DE FAZER UM EVENTO NA UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANÁ!
  
  Ops… na verdade, quem foi PROIBIDO de palestrar na faculdade em que me formei fui eu.
  
  Essa hipocrisia também te incomoda? Então comente e compartilhe este vídeo para que mais pessoas se juntem a nós contra o aparelhamento das universidades pela esquerda.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vocês viram isso? Barraram o Bolos e a Gace de fazer um evento na Universidade [música] Federal do Paraná. Ah, pera aí, desculpa. Não, não, não foram eles que foram barrados, não. Eu confundi aqui.

Fui eu que fui barrado. O Bolos vai invadir Curitiba junto com a Glaise para a feira da cidadania. Ela vai acontecer na mesma UFPR, onde eu me formei em direito e onde eu fui proibido de palestrar. Alunos que queriam ouvir minha palestra sobre liberdade de expressão foram privados disso. Mas agora preciso conviver com a tal da feira da cidadania do Bolus e da Grazy, que são abertamente a favor da regulamentação das redes sociais. Em

outras palavras, censura. A verdade é que a esquerda e os intocáveis podem tudo, enquanto a direita não pode nada. até evento na USP para criticar Lava-Jato, patrocinado pela Itaipu, aparelhada pelo governo da GZ, aí pode. Eles silenciam e calam a nós nas universidades, nas redes sociais e até caçando mandatos eletivos. Mas nós não vamos desistir. Nós vamos lutar em

várias frentes e por isso, numa delas, eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. E pelo jeito, os paranaenses já sinalizaram o que que eles querem. Enquanto a Gaz tem uma rejeição, eu tenho intenção de votos. Se essa hipocrisia e esse duplo padrão também incomodam você compartilhe. Pessoas de direito, elas não são cidadãos de segunda classe.