---
video_title: "Vorcaro guardou TUDO: veja as provas que ele vai entregar!"
video_id: RGADrnIfXUQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGADrnIfXUQ
video_date: 2026-03-21T18:30:39+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro guardou tudo. Veja as provas que ele vai entregar. E olha, gente, ele disse que banco é igual máfia, não tem como sair. E se sair, sai mal. Então ele vai simplesmente explodir a república. A

ver acaba de revelar uma informação devastadora sobre a futura delação do Daniel Vorcaro, que aumenta ainda mais a temperatura já incinerante de Brasília. O banqueiro guardou todos os registros das conversas com poderosos da República, celulares, computadores, arquivos pessoais, tudo catalogado de forma meticulosa, nada deletado. Eu vou te mostrar agora porque que essa delação vai ser diferente de todas as outras e o que que isso significa para políticos, ministros, autoridades comprometidas com essa reportagem aqui do Robson Bim que saiu na Veja. Esperando pelo pior, Vorcaro guardou todos os registros e conversas com poderosos da República. E olha aqui as próprias palavras do Vorcaro paraa ex-namorada revelando a mentalidade dele. Esse negócio de banco,

sempre falei que é igual máfia. Não dá para sair, ninguém sai. Bem, não sai, só sai mal. Vorcaro sabia que ele poderia precisar desses registros um dia. E aí, olha o que que a Veja revelou.

meticuloso. Ele tratou de guardar cada registro dos degraus que ele escalou na República, corrompendo autoridades, violando procedimentos internos estatais e órgãos de controle e traficando interesses via WhatsApp. E tem mais. Vorcaro não deretava nada. Sabia que um dia, caso saísse mal desse negócio de banco, poderia precisar dos arquivos.

Então, o que a PF André Mendonça tem nas mãos, hein? Um inventário completo de corrupção do Brasil. Conversas, pagamentos, datas, fatos encadeados. Consegue imaginar? Tudo documentado.

E olha aqui a amplitude do escândalo. Segundo a Veja, pode se tratar do escândalo do Master dessa forma geográfica, porque a sua máquina de traficar interesses não escolhia partido, ideologia ou rodas de poder. Ou seja, norte a sul do país, norte a sul, esquerda e direita, judiciário, executivo, legislativo, fundos de pensão, banco central, consultoria, CVM, todos estão nos arquivos vorco. E aqui tá o diferencial crítico dessa delação. A veja revela que não vai ser de ouvir dizer como foram as delações como do Antônio Palosse e alguns outros do passado. Olha aqui, ó. Dá uma olhadinha

que vai explodir. O banqueiro terá de falar, terá de entregar provas, revelar detalhes, apontar datas, encadear fatos e mostrar que cada pagamento que saiu do máster comprou na República. E olha aqui o que que o investigador disse para Veja, gente. Estamos no início de um longo processo de depuração da República. O país se olhará no espelho a partir do que virá público e o que está guardado é realmente devastador.

A matéria termina com uma imagem poderosa. Com um caderninho e uma caneta Bic, Vorcaro já começou a trabalhar. Isso significa que Vorcaro está organizando anos de corrupção sistêmica para entregar em formato de delação. E diferente dos outros casos, gente, dessa vez não vai dar para alegar que é palavra contra palavra, como o Gilmar Mendes fez, até mesmo contra as evidências em vários casos aí da Lava-Jato. Vorcaro tem as provas, tem os registros, tem as mensagens, tem os comprovantes. É o que a Via já chamou aí

de monstro grande demais para ser abafado. E é por isso que tem insônia e em pessoas aí de diferentes gabinetes do Brasil, de Brasília, da Praça dos Três Poderes. Me conta aí nos comentários, você tá preparado para ver o que que o Vorcaro vai revelar? Então se inscreve no canal para ver os novos vídeos, clica no sininho para não perder nada, curte o vídeo e venha se tornar membro para ter análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho, caminhar com a gente mais de perto, de forma mais intensa. Um grande abraço.

Deus abençoe o seu final de semana e até o próximo vídeo.