---
video_title: "Vorcaro surtou: esmurrou parede, gritou NOMES e vai DELATAR!"
video_id: YIpHQEW1nXY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIpHQEW1nXY
video_date: 2026-03-14T15:04:43+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Vorcaro surtou: esmurrou parede, gritou NOMES e vai DELATAR!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro surtou, ele esmorrou parede, gritou nomes e vai delatar. E eu vou te dar uma dica do que e de quem que ele vai. Gente, Brasília entrou em pânico total. Ontem depois que ficou sabendo que o STF tinha formado maioria para mantê-lo preso, Daniel Vorcaro enlouqueceu na sua cela da prisão, machucou-se mesmo e tomou a decisão que estremeceu Brasília como um terremoto. E eu vou te mostrar essa bomba agora. A Veia já revelou isso

aqui, ó. Vorcaro se machuca esmorrando a parede na prisão e troca de advogado, rumo à delação. Leia aqui comigo. No mesmo dia em que a maioria dos ministros da segunda turma do STF decidiu manter a prisão do Vorcaro, o dono do má precisou receber atendimento médico no presídio federal, onde ele tá preso em Brasília, depois de passar por um surto em que ele machucou as mãos ao esmurrar as paredes da cela. interlocutores da defesa do banqueiro relatam que ele chegou a gritar nomes de políticos, autoridades que tiveram relacionamento financeiro com ele e nesse momento não estariam atuando em seu favor para tirá-lo da prisão. Opa, opa, opa. Vorcar

gritou nomes de políticos, autoridades que tinham relação financeira com ele e agora o abandonaram. Quem vocês imaginam que o Vorcaro gritou o nome, hein? Escreve aí nos comentários, conta para mim os nomes que vocês imaginam que ele gritou. Eu tenho aqui os meus palpites, viu? Eu já sugi até um parlamentar para convocar lá os carcereiros para saber que nomes que foram gritados. Imaginou

você a Morais? Alexandre de Morais, como é que você tá me deixando aqui? Imagina o desespero. O cara então pegou aí dezenas de milhões de reais das suas contas, do seu banco, pagou dezenas de milhões para autoridades, distribuiu contratos milionários para esposas de ministros, bancou degustação de whisky de R 3.2 milhõesais em Londres, comprou participação em resorte de ministro por 35 milhões, achou que tava protegido, blindado. E aí quando ele vai preso,

hum, ninguém move um dedo para salvá-lo. Está sozinho, abandonado ao próprio destino. Esse jeito é o destino de quem confia em corruptos. Quando a casa cai, cada um cuida de si. E Vorcaro tá sozinho na cela, machucando a si mesmo em desespero. E no mesmo dia, Vorcaro tomou

a decisão mais importante. Trocou de advogado. Por que, Delutan? Olha aí. Na esteira da crise, Vorcaro também decidiu trocar de advogados. Ele é defendido

pelo criminalista Perpaulo Botini, que deve deixar o caso para entrada do também criminalista José Luís Oliveira Lima, o Juca, já com larga experiência na negociação de grandes acordos e dedação premiada. Os atuais advogados Vorcaro, o Perpalo Botini, aí eles já atuam para clientes que podem vir a figurar como delatados em um futuro acordo, o que configuraria conflito de interesses caso os defensores continuassem o trabalho. Você entendeu? Saiu per Paulo Botini. Não é que ele seja avesso a fazer delação, é que ele tem clientes que podem ser delatados, que devem ser delatados. Entrou o José

Luiz Oliveira Lima o Juca. Vorcaro, gente, contratou um especialista em delação. E olha a razão da troca, conflito de interesses. Porque os advogados anteriores tinham clientes que podem vir a ser delatados nesse acordo de delação. Traduzindo, os advogados do Vorcaro representavam pessoas que ele vai delatar. Por isso

eles tiveram que sair, porque você não pode ter o mesmo advogado defendendo o delator e defendendo o delatado. Então tem o seguinte, o vorcam machucou a mão esmorrando a parede, gritou nomes e autoridades que o abandonaram, trocou para um advogado especialista em delação e os antigos advogados saíram porque representam futuros delatados. E olha isto aqui, olha isso aqui. Saiu no Lauro Jardim. Embora não admita publicamente, Botini tem uma situação que ajudou a motivar sua saída da defesa. Ele advoga

para políticos, sobretudo do centrão, como Antônio Rueda, que podem ser atingidos por uma iminente delação. Olha, a delação vem aí e vai ser a maior da história do Brasil, porque Vorcaro sabe tudo. Ele tem mensagens com morais, informações e provas sobre encontro com várias autoridades em Londres, contratos com esposas, venda de resorte, reuniões secretas, pagamentos milionários, tudo documentado, sem falar ainda dos oito celulares que ainda não foram nem analisados pela polícia. E agora ele está abandonado à própria sorte. os mesmos que receberam dele, que degustaram o whisk, que venderam participações e resortes para ele, agora deixo ele apodrecer na prisão. E olha,

tem mais. Hoje a minha coluna da Gazeta do Povara está especial, porque nela eu faço uma análise minuciosa do voto de outro e de André Mendonça, que foi o voto vencedor na desão de manter Vorcaro preso e fala dos recados que ele mandou. A Gazeta do Povo, ela é patrocinadora aqui do canal e preparou uma promoção especial para você poder ler esse artigo e todo o resto do material da Gazeta que essencial no ano da eleição. Ela vai te dar um desconto master na assinatura do jornal em comemoração a semana do consumidor. Gente, sai por apenas 1,90 por mês aí nos primeiros seis meses.

Cancela quando quiser, mas você não vai querer porque você vai querer assistir os artigos meus do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van e muito mais. É 1,90 para se informar com o melhor jornal do Brasil e ainda apoiar esse veículo que difunde valores cristãos, conservadores de direita. Acessa agora aí gazetadopovo.br/deltan. Você também pode usar o QR code que aparece aqui na tela ou então clicar no link que eu vou deixar na descrição aqui do vídeo. Vou repetir para encerrar.

gazetadopovo.com.br/deltan. que nós tenhamos um final de semana master com essa perspectiva de laação. Que Deus abençoe a sua vida e a da sua família para que você possa com essas bênçãos espelhar o amor de Deus e abençoar as famílias ao redor. Grande

abraço e até o próximo vídeo que eu vou mostrar uma coisa absurda desses advogados hipócritas que criticava Lava-Jato. Espera aí, então.