---
video_title: "Lula Recebeu Notícia Devastadora Para Ele e o PT"
video_id: LHro9Kw_eK4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHro9Kw_eK4
video_date: 2026-07-04T15:17:42+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Recebeu Notícia Devastadora Para Ele e o PT
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula recebeu uma notícia devastadora para ele e pro PT. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que começa este sábado com uma das melhores notícias do ano para quem é de direita. E olha, é uma das piores da vida do Lula. Presta atenção porque o chão acabou de se mexer embaixo dos pés do Lula e do PT. Vem comigo que essa história vai alegrar o seu final de semana e vai me contando aí como que tá indo a sua semana aí, o seu final de semana. Ontem eu tava num grande evento

de lançamento de pré-candidatura porque a gente conseguiu unir a direita no Paraná. Você imaginou PL e Novo Unidos com uma chapa única para governo e pro Senado no Paraná e no seu estado. Você já se informou aí quem que são os melhores pré-candidatos para votar? Vai me contando aí no seu estado qual é o seu pré-candidato e vamos então pra notícia boa pra direita e ruim pro Lula. Olha aqui comigo o que foi que o Datafolha divulgou. Lê aqui comigo, ó.

Uma nova pesquisa do Datafolha mostra que mais brasileiros se identificam com a direita do que com a esquerda. Segundo levantamento, 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais estão na direita ou o centro. Outros 39% enquadram-se na esquerda ou centro esquerda. Então 17% ainda estão no centro. Vejam gente, 44% na direita, 39% na esquerda. E olha que isso não é coisa

de margem de erro, não. A diferença é de cinco pontos aí e a margem é de dois. Então é a primeira vez desde 2014 que a direita aparece na frente da esquerda nesta pesquisa específica data folha. Mas o mais impressionante é que a virada. Em 2022, no fim do governo Bolsonaro, era o oposto que acontecia. A

esquerda, ela tinha 49% e a direita tinha 34%, olha, gente, uma diferença de 15 pontos. Ou seja, de 2022 para cá, no governo Lula, a esquerda despencou e a direita disparou. eram 15 a favor deles, agora é cinco a favor nosso. Lula conseguiu a proeza de empurrar o próprio país paraa direita. Camisa 10 da direita, hein? Isso confirma vários

estudos que eu mostro nas minhas palestras que demonstram como que como que o país hoje nunca esteve tão à direita. E quando você quiser levar a minha palestra ou análise política econômica pra sua empresa, associação, é só usar as informações de contato que eu sempre deixo aqui embaixo nos vídeos. Agora, sabe qual que foi a maior mudança de todas? Justamente no coração da narrativa do PT. Olha aqui essa mudança que isso aqui me surpreendeu. O

percentual de brasileiros que associam a pobreza à preguiça subiu de 22% para 40%. Já aqueles que entendem que ser a pobreza o resultado da falta de oportunidades iguais reduziu de 76% para 58%. Isso aqui não é pouca coisa, não. Isso aqui é uma paulada na alma do petismo. Por que, Deltan? Porque durante décadas

o PT vendeu a ideia de que pobre é uma vítima eterna, que só sobrevive com bolsa à família e mais bolsa do governo. Pois o brasileiro cansou desse discurso e cada vez mais gente entende que o caminho para sair da pobreza é o trabalho, é o empreendedorismo, é o esforço, é a oportunidade, é a qualificação e não é a dependência eterna do estado. Quando a pessoa tá no pior, é claro que tem que ter uma ajuda, um bolso à família, mas esse tipo de programa, ele tem que ter porta de entrada e porta de saída, tem que ter capacitação pra pessoa voltar ao trabalho, porque o melhor programa social é o emprego, não só pra sociedade, não só para aquela vida, pro bem-estar eh daquela vida, não só pro para bem-estar material, né, não só pro resultado financeiro, mas pro bem-estar emocional, espiritual, pra autopercepção da pessoa. Então a gente tem agora, gente, que a mentalidade de vítima está perdendo espaço pra mentalidade de que quem quer vencer tem que crescer pelo próprio esforço, dedicação, trabalho, capacitação. Olha, eu cansei de conhecer gente que cresceu na vida e prosperou trabalhando de só sol ou então se desdobrando para trabalhar e para estudar, para se capacitar. E cada vez

mais as pessoas estão vendo que esse caminho é importante de valorizar o esforço. E não para por aí não. O apoio ao direito de ter uma arma em casa, ele subiu de 35% para 41%. Os evangélicos, que são cada vez mais eh maiores aí no Brasil percentualmente, eles estão firmes também. 52% deles são de direita contra apenas 30% na esquerda. O Brasil

real, o do trabalhador, do agro, do cristão, do pai, da mãe de família, virou pra direita ou já era de direita em grande parte, ou um percentual importante virou pra direita. E olha, isso não vai mudar, não, pelo menos tão cedo no curto prazo. E por que que essa pesquisa é uma sentença contra o projeto de Lula em 2026? Eu já explico para você. Mas se você não é inscrito aqui no canal, gente, se inscreve aí, é rápido, ajuda demais aqui o canal. Ontem eu tava

em Londrina, como eu contei para vocês, e eu encontrei um senhor muito gentil que fez questão de dizer: "Olha, eu sei que você tá pedindo lá, eu já me inscrevi no canal", disse ele, "e eu tô pedindo pros meus amigos se inscreverem". Obrigado, obrigado de todo o coração por aqueles que estão aqui sendo parte desse canal. Aqui é a sua casa. Esse é um trabalho conjunto com você e cada vez que você curte, aciona o sininho, compartilha, isso faz a nossa voz conjunta chegar mais longe. E feito isso, gente, bora então avançar. Presta

atenção no tamanho do estrago aqui, ó. Uma pesquisa dessas, ela não é a intenção de voto, ela é uma fotografia da alma do país, de como que o brasileiro pensa sobre pobreza, segurança, sobre valores. E essa fotografia, ela mostra que a fonte onde o Lula bebe, a fonte da luta de classes, do ódio entre empregado e patrão, aquela lógica da vitimização e do estado paternalista secou. É a mesma lógica de que bandido e criminoso é vítima da sociedade e que não tem que ir pra cadeia. Você consegue ver que tudo se conecta? Para eles, o

capitalismo gera desigualdade, que gera opressão. E aí o criminoso é um fruto disso. Ele é uma vítima. E vítima você não pune, vítima você protege. Mas gente, tá errado esse raciocínio, porque quem poupa o lobo sacrifica a ovelha.

Agora o Lula vai chegar na eleição tendo que convencer um país que no fundo já não acredita mais na cartilha dele. É por isso que a notícia é tão devastadora pro PT e pro Lula. Não é uma pesquisa ruim de um mês, não. É uma mudança de era, de mentalidade, de coração. E essa virada, ela não caiu do céu. Ela é fruto

de milhões de brasileiros que acordaram, que cansaram de ser enganados e que hoje querem um país sério, com lei, com ordem, com fé, com liberdade. Pessoas que olham pro mundo e vem, olha só, Clube e Venezuela deram errado. Estados Unidos, países que avançaram, que empreenderam, que aplicaram os princípios do capitalismo, é como Europa, Estados Unidos, esses países prosperaram. É essa onda que vai renovar o Congresso em 2026. E é nela que eu quero estar junto com você, levando pro Senado a voz dessa direita que virou maioria. E é por isso que eu sou

pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. E eu quero que você me conte aí se você já escolheu seu pré-candidato favorito no seu estado. Conta aí. estado e quem que são os pré-candidatos favoritos aí seus da direita. E me conta aí, tá fazendo parte dessa virada? O

Brasil virou pra direita de vez? Que que você tem sentido no seu ambiente? Conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.