---
video_title: "Ministros do STF Atacam Provas do Master Contra Eles!"
video_id: _jzVgNS7HFQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jzVgNS7HFQ
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Ministros do STF Atacam Provas do Master Contra Eles!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do STF atacam as provas do máster contra eles. Quando se pensa que alguns ministros do Supremo, que todo mundo sabe quem são, não poderiam agir com mais falta de vergonha na cara do que já agem, aí nós descobrimos que nós estamos errados, que o fundo do poço tem um alçapão e o buraco é mais embaixo. Lê aqui comigo o que disse esta reportagem aqui da revista Veja. Com as atenções da opinião pública e dos políticos voltados pro caso do Lulinha e para as eleições que se avizinham, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, fez chegar a integrantes dos tribunais superiores em Brasília, que mantém o desinteresse pela proposta de delação premiada do antigo dono do Banco Master, o Daniel Vorcaro. Vorcaro, ex-dono do Master, tá preso desde 4 de março. A Veja chama de Arquivo Vivo da

República por conhecer bastidores de gente poderosa e coisas erradas que fizeram juntos. Agora tenta fechar uma delação premiada. Delação funciona assim: o investigado revela crimes, entrega provas e em troca ele pode receber uma pena menor. [limpando a garganta][tosse] Desculpem, mas gente, a informação aqui ela precisa ser útil. A informação do delator, a informação que ele dá precisa ser confirmada por documentos, por mensagens, por dinheiro, por testemunhas. E a palavra do Vorcaro, ela

é por si só, não basta, precisa de prova. E segundo a reportagem, o Gonê mantém o desinteresse pela delação, porque o Vorcaro estaria escolhendo alvos, omitindo onde guardou o dinheiro da fraude e tentando definir antecipadamente a sua pena. Mas o mais grave de tudo para mim é omitindo, escolhendo alvos. Ele deve estar poupando a gente sabe quem, né? Nesse ponto o Gonê tem razão. Delação seletiva

não deve ser aceita não. Para receber benefício, forcaro precisa contar tudo, sem ressalva, sem reserva mental. Mas a bomba aparece aqui no parágrafo seguinte que eu destaquei para vocês. Em parte do STF, porém, a leitura de cenário é diferente e os entraves a um acordo de delação envolvem também a proximidade das eleições e a suposta falta de provas cabais do banqueiro contra os alvos de alto calibre. Aqui o foco finalmente chega aos poderosos. Gente, enquanto a

PGR diz que o Vorcaro não é sério a respeito da delação, parte do STF coloca a eleição na conta, fala em suposta falta de provas contra os alvos de alto calibre. Você sabe de quem que a gente tá falando, né? O que que a eleição tem a ver com descobrir a verdade e como uma parte do STF pode falar de falta de provas antes da gente conhecer os autos, antes de saber o que tem ali dentro e antes de ver quais são as medidas que podem ser feitas a partir da delação. A verde, ela não nomeia os alvos de alto calibre, quem seriam, mas o master já alcançou dois ministros. No celular do Vorcaro aparece uma mensagem que, segundo a reportagem, teria sido enviada para Alexandre de Moraes perguntando: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia

ou bloquear?" minutos depois, segundo a reportagem, veio a resposta de visualização única. Morais nega que as mensagens fossem para ele. O Estadão aponta lacunas na explicação e todo mundo sabe o que que tá acontecendo aí, né? No dia da operação contra ele, conseguiu bloquear. Aí o ministro

responde mensagem de visualização única que ninguém consegue saber o que que tinha. Além disso, o escritório da esposa do Moraes confirmou trabalho pro master num contratinho de 129 milhões que você conhece, com 80 milhões já pagos por Vorcaro e embolsados pela família Morais. Ah, olha que coisa bonita, né? Que romântico. Imagina aí chovendo, uma chuva de dinheiro. E com

Tofol, a Polícia Federal encontrou, pessoal, menções ao ministro no Filar do Vorcário e pediu o afastamento do Toffol. Você lembra disso? Os diálogos indicavam o quê? Só para relembrar, R$ 35 milhõesais em aportes no Tahaá resort do qual To Tófol foi sócio por meio de uma empresa familiar em que ele estava escondido. A Veja lembra que o Moraes desengavetou uma ação do PT para o STF criar novas regras para delações.

Segunda Veja, isso pode esvaziar a colaboração e tirar o poder de barganha. Vocês percebem a julgada, gente? Antes do Vorcaro falar, ministros do STF plantam na imprensa que ele não tem provas contra os alvos de alto calibre. querem desacreditar a elação e esvaziar as provas do máer antes que tudo venha público, mas mexe em ações que podem esvaziar a força das relações premiadas. É tudo aí uma blindagem preventiva. No

Senado, eu quero usar a força das CPIs, das investigações, com toda a experiência que eu trago da Lava-Jato, de rastreamento de dinheiro, de quebras e sigilos, de interrogatório de pessoas, de réus, de colheita de depoimentos. Eu quero fazer tudo isso com a experiência da Lava-Jato, requerimentos para expor esses fatos e responsabilizar todo ministro que tem abusado do cargo ou praticado culpa, abuso de poder. Se você gosta disso e é do Paraná, 4 de outubro, você já sabe. Vote 300. Cadê o meu o meu adesivo aqui? Esqueci hoje de novo. Vote

300. E se você não é do Paraná, manda para alguém aí do Paraná para votar 300 ou doe pra nossa vaquinha que você vai estar nos ajudando demais, demais, demais. Um abraço para você e até o próximo dia. Tenha um domingo abençoado, você e sua família.