---
video_title: "Caso Master anulado!? Fachin detonou investigação da PF contra Toffoli?! Saiba a verdade!"
video_id: RHbwdyjxQ6k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHbwdyjxQ6k
video_date: 2026-02-23T14:34:51+00:00
video_description: |
  🚨 ATENÇÃO: Fachin arquivou investigação contra Toffoli? Entenda o que realmente aconteceu
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a verdade por trás da notícia que viralizou nas redes dizendo que o ministro Edson Fachin teria arquivado a investigação da Polícia Federal contra Dias Toffoli:
  
  1️⃣ O que foi realmente arquivado: apenas a arguição de suspeição aberta no STF para discutir se Toffoli poderia ou não relatar o caso Master, e não a investigação criminal da Polícia Federal;
  2️⃣ Por que a confusão se espalhou: títulos e interpretações equivocadas deram a entender que toda a apuração teria sido encerrada, quando na prática apenas um procedimento paralelo foi encerrado;
  3️⃣ Como está a investigação agora: o relatório da PF continua válido, as apurações seguem em andamento e a condução do caso está sob nova relatoria, com novas frentes de investigação abertas.
  
  ⚠️ Em momentos de crise política e jurídica, informações fora de contexto podem gerar pânico e distorcer a compreensão dos fatos. Por isso, entender exatamente o que foi decidido é essencial.
  
  💬 E você, também tinha visto essa notícia circulando como se a investigação tivesse sido arquivada ou já sabia o que realmente aconteceu?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção, Faquim arquivou, enterrou a investigação da Polícia Federal contra Dias Toffoli. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que acordou extremamente preocupado com esta notícia aqui que viralizou de ontem para hoje de que o ministro Edson Faquim teria arquivado, enterrado a investigação da Polícia Federal contra Dias Toffury. Aquela investigação do master do relatório de 200 páginas que revelou R5 milhões deais em pagamentos de Daniel Vorcaro para o taiayá do Dias Tofol em que o Tofol era um dos donos. Gente, será que essa notícia é verdade? Não é possível. Será

que varreram mais uma vez toda a sujeira desse imenso escândalo para debaixo do tapete? Olha, ontem eu quase morri do coração quando eu recebi essa notícia num vestiário depois de jogar tênis de um amigo que tava ali, o Mon, e ele me disse: "Olha, Dutan, faz um vídeo sobre isso". Eu falei: "Gente, se isso é verdade, como assim o Faquinha acabou com a investigação contra o Master?" E aí a gente tem mesmo que ficar preocupado. Tudo virou pizza mais uma vez. Mas olha, eu quero te dizer, meu

amigo Meon, calma, calma que eu vou te explicar. E para você que tá aqui comigo, tudo isso agora, fica aqui comigo, porque o que eu vou te dizer agora é muito importante para colocar os pingos nos isso. A Veja, publicou ontem, domingo, essa matéria aí. Faquinha anula investigação da Polícia Federal sobre Toffol e Grupo Master. Olha, gente, esse título aí que tá gerando uma grande confusão. Eu vou traduzir o que

realmente aconteceu. O Faquim ele arquivou a AS224. Que que é isso, Deltan? AS significa arguição de suspeição. Essa arguição, ela foi aberta por Faquim depois que a Polícia Federal entregou um relatório de 200 páginas sobre o Toffol. Mas atenção,

a Polícia Federal não pediu a suspeção do Toffoli. A polícia federal apontou indícios de crimes cometidos pelo Toffol. Mesmo assim, talvez para não abrir um inquérito já direto contra o Tofol, o Faquim optou por abrir uma arguição de suspeição, esse AS. Aí o STF fez aquela reunião secreta bizarra, em que 10 ministros decidiram que Tofrey não era suspeito nem impedido para julgar o caso master. Decidiram, né, porque não foi sessão pública, não teve decisão, não teve processo, foi uma reunião. E aí tiraram o Tof da

relatoria. Isso foi uma aberração jurídica sem previsão legal, como eu já mostrei para vocês aqui no canal. Mas é importante a gente entender. O arquivamento da AS224 significa apenas que o STF encerrou a discussão sobre se o Tofol era ou não suspeito. Só isso. Para quem não é da

área jurídica, eu vou simplificar. Imagina que a Polícia Federal vai lá e investiga alguém por roubo, abre um processo paralelo perguntando outra coisa. Se o juiz do caso é suspeito porque é parente do possível autor do crime ou porque tem uma relação ou é casado, amigo ou recebeu o dinheiro do autor do crime, aí o juiz arquiva esse processo de suspeição. Isso não significa que a investigação por roubo acabou, significa apenas que não vão discutir mais se o juiz é ou não suspeito. O que o Faquim arquivou, gente, foi apenas o processo sobre a suspeição.

não arquivou a investigação criminal que tá em andamento. Quem comanda ela agora é André Mendonça. Só ele pode dar um destino para isso e a turma do Supremo a qual ele pertence. E André Mendonça deu carta branca pra Polícia Federal e empoderou a corporação para investigar quem quer que seja como nunca antes. Os dados do Vorcaro foram liberados para CPMI do INSS. As investigações estão

avançando e deixa eu ser muito claro, o relatório de 200 páginas da Polícia Federal continua existindo. As investigações da Polícia Federal contra Tof continuam. E claro, Tofol não é formalmente investigado, mas dá uma olhadinha nisso aqui, ó. Polícia Federal suspeita de corrupção passiva de Dias Tofol. A CNN revelou que Tofol é suspeito de corrupção passiva pra polícia. Nada disso mudou. Então, quando

você vir nas redes sociais que Faquin arquivou a investigação contra Tofle, saiba, é fake news, porque a informação está distorcida, sem contexto. O que foi arquivado foi a arguição de suspeição e não a investigação criminal. E mais, se o Tofle for participar de uma turma ou do plenário que vai jogar esse caso, essa arguição de suspeição pode voltar a existir. Então, me conta aí nos comentários, você tinha visto essa notícia falsa aí circulando em cima dessa notícia aqui? E essa minha explicação te ajudou a entender o que de fato aconteceu? Se sim, então se

inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço a você, um começo de semana abençoado e até o próximo vídeo.