---
video_title: "Alcolumbre pode PAGAR CARO por bloquear impeachment de Moraes!"
video_id: AZd9KvDtmL0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AZd9KvDtmL0
video_date: 2026-03-13T21:09:38+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Alcolumbre pode PAGAR CARO por bloquear impeachment de Moraes
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O alculum, ele pode pagar caro por isso. Eu vou explicar isso para você agora. O Partido Novo enviou uma denúncia de quebra de decoro parlamentar que foi enviada ao Conselho de Ética na segunda-feira. Qual é a acusação contra o Columb? Que a Columb tá usando o poder de agenda dele de forma omissiva e seletiva. Ele tá se recusando a colocar

em votação dezenas de pedido de impeachment contra Morais. E isso configura bloqueio institucional. guarda essa expressão, bloqueia institucional, porque ao Columbado e do Congresso, ele tem a obrigação de dar tramitação esses pedidos. Ele não pode simplesmente engaar tudo quando tem fundamento. O plenário que é soberano, o plenário que é o Senado e não o único senador. Se

não se tira todo mundo, economiza a verda pública e chama pessoa de Senado. E quais as consequências disso, hein? O novo pede a instauração de um processo no Conselho de Ética que pode levar ao afastamento de alcolum da presidência do Senado e pede inclusive afastamento cautelar em última instância até a cassação do mandato dele. Olha o que que disse aqui o senador Eduardo Girão do Novo. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó.

Ele disse: "É um silêncio ensurdecedor, injusto que acontece nesta casa. Eu espero que a partir dessa representação que nós faremos o Conselho de Ética, outros partidos também entrem nessa. E tem mais, gente, o novo argumento que o Columbia também tá bloqueando a CPMI do master. Há pedidos desde novembro de 2025 que ele ignora. Então ele tem o seguinte, a Columbúmbia bloqueia impeachment de Morais, a Columbia bloqueia CPMI e do Master e você já sabe por, né? A o Columbia tá enrolado no

caso master. E no mesmo dia que o Novo entrou com essa representação, eu tava lá em Brasília junto com o time do Novo, com o governador Zema. Ele foi à Brasília para apresentar o novo pedido de impeachment contra Moraes. É o primeiro assinado por um governador. E olha aqui a frase poderosa que o governador Zema publicou lá nas redes sociais dele. Olha aqui, ó. Dois

presidentes da República já foram derrubados, mas nunca o ministro do Supremo. Exato. Certo. Ele, o color foi impedido, a Dilma foi impedida, mas nenhum ministro do STF jamais foi impedido, mesmo com escândalos gravíssimos. Então, a estratégia do Novo tem dois eixos. Primeiro, pressionar o

Columbúmbio pelo Conselho de Ética, mostrando que ele pode pagar caro por esse bloqueio. Segundo, continuar apresentando pedidos de impeachment, mantendo a pressão sobre o Morais. E essa é a estratégia correta, porque o Columber ele só tá bloqueando porque ele acha que não vai ter consequências. Ah, agora há. Se o Conselho de Ética abrir um processo contra ele, se outros partidos entrarem na representação, como gerão pediu, o Alcolumbre vai ter que escolher. Continua brindando Morais e

arrisca perder o cargo ou então libera a votação do impeachment. E isso mostra que a pressão institucional funciona, pode dar certo. A direita no Congresso, ela não pode aceitar passivamente esse bloqueio, tem que reagir e o novo tá reagindo. Conta aí pra gente, você acha qual columbre vai cair ou ele vai liberar o impeachment? E mais, quando a gente te olha que tem vários futuros possíveis, a gente tem que buscar todas as alternativas. Esse é o nosso dever,

essa é a nossa obrigação. O Columber tem um imenso poder sobre o Conselho de Ética, mas o futuro, os novos desobramentos são imprevisíveis. Daqui a pouco aparece o Alcoolumbre enrolado no escândalo do master com prova e aí aí ele pode ser afastado. Aí já tem um pedido lá pronto para alguém decidir que já avançou. Cabe a nós fazer o nosso melhor com as forças dos nossos braços.

E é claro, como brasileiros hoje, nós precisamos dobrar os joelhos e orar para que Deus nos ajude a vencer esse lamaçal que se tornou Senado Federal e Supremo Tribunal Federal no nosso país. >> Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.