---
video_title: "Gleisi Hoffmann passa VERGONHA! 😂"
video_id: GKrOyeYhR2E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKrOyeYhR2E
video_date: 2026-06-01T20:11:03+00:00
video_description: |

---
muito grave, porque o sistema financeiro começa eh a ter uma atuação de bandido. Quem é que sustenta o crime na territorialidade? Quem é que sustenta esse pessoal do PCC que anda infernizando as comunidades? É esse pessoal que tem dinheiro. Você não sustenta. Então nós precisamos ter foco

nisso para combater. E infelizmente esse banco tava envolvido nessas folcaturas também. Não, pausa aí, pausa. Palmas pra nossa maior autoridade em segurança pública. Décadas do poder e agora em ano de eleição, a Grazy Hoffman descobriu finalmente que existe crime organizado.

Só que ela entende tanto de segurança pública que ela diz que o sistema financeiro sustenta o PCC e não o contrário. Quando é o PCC que injeta dinheiro no mercado para lavar a renda vinda do tráfico de drogas que o STF descriminalizou, tá tudo errado. Alguém dá uma aula aí para ela, por favor. Tadinha, gente. A verdade é que quando o assunto é endurecer o combate ao crime, a postura da Glaz é sempre a mesma. Boa

para o crime. É uma mãe pro criminoso. Ela atuou para barrar a redução da maioridade penal e criticou os Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E como uma boa petista, sempre que a polícia faz operação pesada contra facção e crime organizado, a Grazy vai lá e chama de matança, criticando o trabalho dos policiais. A Grazy é o tipo de política que quer que você ache que policial é bandido e bandido é vítima. A

realidade é simples. Quem dificulta o combate ao crime não tem moral para dar aula de segurança, muito menos para representar o Paraná no Senado em 2026, como ela quer. Imaginou ela lá no Senado, ela vai executar o lema do PT no combate ao crime. Qual é o lema? Descriminalizar, despenalizar, desencarcerar. Pro PT, bandido bom é

bandido nas ruas. Se você concorda comigo, compartilhe esse vídeo agora para mais pessoas lembrarem de qual é o lado da Grazy Hoffman, de que lado que ela