---
video_title: "Ataque Hacker Aterroriza o Brasil de Madrugada: Veja a Tragédia!"
video_id: U2GINRP06zE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2GINRP06zE
video_date: 2026-06-20T14:59:44+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Ataque Hacker Aterroriza o Brasil de Madrugada: Veja a Tragédia!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Um ataque hacker aterrorizou o Brasil de madrugada e a resposta do governo Lula foi uma tragédia. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você nesse sábado. Olha, se o seu celular te acordou ali de madrugada com alarme estridente, tocando até no modo silencioso e uma palavra sinistra escrita na tela. Calma, você não tava

sonhando e não era o fim do mundo. E em Curitiba, gente, isso tirou muita gente da cama morrendo de frio. Para vocês terem ideia, agora tá 13º com chuvinha. aquele clima típico curitibano num sábado em que muita gente vai escolher ficar embaixo das cobertas. E como que tá aí na sua cidade o clima? Me conta

que eu vou te contar agora como que foi essa história do alarme. Foi um ataque hacker e a resposta de um ministro de Lula a isso é uma tragédia. É de dar vergonha alheia. Senta aí que eu vou te contar toda essa história. Primeiro, jeito, o que foi que aconteceu? Lei aqui

a nota que saiu oficial da Defesa Civil. A plataforma de envio do Defesa Civil Alerta foi tirada do ar à 1:30 da madrugada desse sábado, depois de ter sofrido uma invasão e disparado um alerta para diversas regiões do país, ordenado remotamente por alguém alheia ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A mensagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Provavelmente se trata de um ataque hacker, gente. O governo nem sabia o que estava acontecendo.

Provavelmente um hacker invadiu o sistema de emergência do governo brasileiro, o mesmo que avisa sobre enchente, deslizamento e tragédia, e usou ele para disparar um alerta extremo, o nível máximo, aquele que toca mesmo com o celular no modo silencioso para milhões de pessoas no meio da noite com uma mensagem de ódio, sem enchente, sem perigo real, só para apavorar o país enquanto dormia. Agora você esperaria que o ministro viesse a público explicar, pedir desculpas pelo susto, dizer o que que vai ser feito para isso nunca mais acontecer? Pois o ministro Guilherme Bolos da Secretaria Geral do Governo Lula fez outra coisa. E aí a tragédia não estava no alerta que era falso, mas está na reação do governo. A tragédia está nesse desgoverno federal.

a 1:54 da manhã, com o povo ainda apavorado e antes mesmo do governo soltar nota oficial, ele postou isto aqui, ó, inacreditável. Guilherme Bolos tem até que checasse a página oficial, ministro da Secretaria Geral do governo Lula. Inacreditável. Lê comigo. Aproveitem que Misantropia entrou nos trends e leiam o clássico de Molier, o o Misantropo. Pode ser baixado no portal

domínio público pelo GOVBR ou no MEC livros, biblioteca de livros gratuitos criada pelo governo Lula. Você leu certo? Atacaram o sistema crítico do estado para aterrorizar a população com esse alerta aqui, ó. Esse alerta que você vê aí na tela. E aí a resposta do ministro do governo foi uma piadinha literária e ainda emendada com propaganda do governo Lula. O desprezo é

tão grande que ele recomenda um clássico francês do século X7 num país onde, graças ao abandono da educação por governos como esse, milhões de brasileiros mal conseguem ler uma bula de remédio, seja porque eles saíram da escola sem saber interpretação de texto, seja porque eles são analfabetos funcionais. Num país em que a referência de alfabetização é Paulo Freire, não porque ele tem inventado uma técnica avançada, nova, não. Paulo Freire usa o mesmo método silábico de tantos outros. Mas o que que ele inovou? Ele pregava o uso da educação para doutrinação ideológica ou como ele falava, um instrumento de de emancipação. E é isso

que tá espalhado nas escolas. Vocês entendem porque que tem doutrinação ideológica? E aí o Bolus faz o mesmo, usa até o ataque hacker para fazer propaganda do governo em vez de ele pedir desculpas pela falha de segurança. É uma tragédia humana, é rir na cara do povo. Essa é a verdadeira tragédia, é esse governo. E aqui tá o que que essa

história escancara. Esse é o governo que não consegue proteger nem o próprio sistema de emergência nacional, um sistema crítico. Deixou invadir e usarem ele como uma arma contra o próprio povo para alarmar, aterrorizar, perturbando milhões de pessoas de madrugada. Mas exatamente esse mesmo governo que se acha capaz de regular a internet, que quer decidir o que você pode ou não postar, que chama de desinformação tudo aquilo que é crítica, tudo aquilo que incomoda e tudo que o poder quer censurar. Pensa na hipocrisia. Quem não

protege nem a própria casa quer ser dono da sua boca. Quem não dá conta nem da própria segurança da informação, quer ser o guardião da internet e da sua liberdade. Eu te pergunto com sinceridade, você entregaria o controle do que pode ser dito na internet a um governo que não consegue nem pedir que invada um sistema que deveria ter protegido uma tragédia? Ah, meus amigos, eu não entrego de jeito nenhum. Conta aqui embaixo o que que você achou. Se

inscreve no canal, clica no sininho, venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.