---
video_title: "PF Descobriu Tudo O Que Vorcaro Escondeu Na Delação"
video_id: sYU4K56nszc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYU4K56nszc
video_date: 2026-05-17T20:30:05+00:00
video_description: |
  PF Descobriu Tudo O Que Vorcaro Escondeu Na Delação
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A PF descobriu tudo que Vorcaro escondeu na sua delação. O banqueiro Daniel Vorcaro tentou empurrar uma delação mutilada paraa polícia federal, um queijo suíço ali cheio de furo. A Polícia Federal descobriu e não ficou nada satisfeita com isso. E o motivo do Vorcaro para tanta omissão tá muito óbvio pra Polícia Federal e eu vou te mostrar agora. E gente, para para pensar, o Vorcar, ele tem a chase de ouro, a bala de prata, a chase da vida, a chave para ele salvar a vida dele com uma delação completa, mas ele tá vacilando e correndo risco de perder tudo. Por qu, hein? Eu vou te falar já.

Enquanto isso, vai me contando como que tá sendo o seu final de semana, em especial seu domingo, o que você fez, o que você vai fazer. E no final vou te contar um pouco também sobre o meu final de semana. Acompanha aqui comigo essa reportagem que saiu no jornal Globo que você vê aí o Vorcaro. E olha aqui, Dois meses depois de firmar o termo de confidencialidade para negociar um acordo de delação premiada, ou seja, dois meses depois de começar as negociações, o banqueiro Vorcaro do Master enfrenta dificuldades para convencer as autoridades de que ele tá de verdade disposto a cooperar. A primeira versão da delação que foi entregue pela sua defesa em 5 de maio foi considerada insuficiente. Os

investigadores entendem que o material extraído dos celulares do próprio Vorcaro, do seu cunhado Fabiano Zetel e do ex-operador Felipe Mourão, Sicário, tem muito mais elementos do que os relatos apresentados no rascunho de delação até agora. Ou seja, gente, tem mais material que não depende da delação relevante, extraído dos celulares, dos materiais aprendidos, do que tem na delação do Vorcaro. E bora lá recapitular o que que o Vorcaro tentou esconder. Segundo o Globo, primeiro nome omitido da delação, senador Ciro Nogueira do Centrão. Olha o que que a investigação encontrou. Vorcaro não

citou, por exemplo, a suposta mesada paga ao senador Ciro em valores que chegavam a 500.000, como mostrou Malo Gaspar do Globo, a investigação mostrou uma relação de proximidade do banqueiro com o parlamentar, apontado pela PF como destinatário central de favores financeiros pagos pelo dono do má. A matéria também fala que o Vorcaro não disse em lugar nenhum da relação dele com o Flávio Bolsonaro, que veio à tona nesta última semana, o que confirmou aos olhos da PF que o Vorcário estaria sendo omisso na delação, porque ele tem que esclarecer a relação dele com todo o mundo político, ainda mais quando isso envolve a transferência de altos valores, ainda que seja pro financiamento de um filme. E tem também, gente, a omissão que é master desse caso, que são os detalhes do contrato de R9 milhõesais. do Vorcaro com a esposa do Moraes. Se lembra que o Vorcaro, ele

tinha negado ou teria negado, segundo a imprensa, a troca de favores dele com Morais, que ele teria admitido apenas um contrato que buscava proximidade com ministro? Pois é, gente. Só do Vorcaro confessar que pagou esses milhões todos pra esposa de um ministro para ter proximidade com ele, somando com aquela mensagem, conseguiu bloquear, somando com as notícias de interferência do Banco Central. Gente, só isso já configura indícios fortíssimos de crime. Não importa o que o Vorcaro agora desliga ou busque brindar o ministro, mas o que parece é que o Vorcar ele tá sendo econômico. Ou para usar a

linguagem que a gente usava na Lava-Jato, quando o colaborador tava segurando informações, parece que o Vorcaro tá contendo danos. Ele tem que explicar esse contrato e o relacionamento dele com Morais de forma detalhada, senão é claro que o ministro Nandre Mendça não vai aceitar essa delação. Sem falar também do Tofol, Vorcaro precisa explicar as transações envolvendo o Tiaayá, a empresa Marídit. E o relógio, ó, tá correndo pro Vorcaro. Se ele não abrir o bico, ele vai voltar paraa Papuda e vai voltar logo. Olha aí,

Vorcaro agora pode ter que voltar à penitenciária federal, onde o regime é mais rígido. Um pedido feito pela corporação, pela Polícia Federal, está na mesa do ministro do Supremo, André Mendonça, relator do caso da corte, a quem cabe autorizar a transferência. E não acabou aí não, gente. A Polícia Federal prendeu na semana passada Henrique Vorcaro, pai do banqueiro, suspeito de operar financeiramente aquele grupo chamado A turma, braço armado da organização criminosa do filho. Pela conta do pai, ainda segundo a Polícia Federal, o Vorcaro teria ocultado R 2.2 bilhões deais. E o

ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, ele deve também assinar acordo de confidencialidade nessa semana para começar a negociação de uma delação que promete entregar o caminho do dinheiro do Brasil pro exterior. Quando dois delatores estão correndo ali pela mesma porta, quem chega depois precisa entregar mais. Você acha que o Vorcaro vai refazer a sua delação para salvar a própria pele ou vai continuar tentando brindar a caça dos poderosos de Brasília, mesmo com a Polícia Federal apertando o cerco, hein? E gente, a razão para ele tá brindando é óbvia. Ele tem medo de entregar as pessoas poderosas e essas pessoas ferrarem ele, retaliarem ele. Não só essas pessoas

poderosas não serem investigadas e punidas, mas elas usarem o seu poder em retaliação. É o que aconteceu com o Sérgio Cabral. Por isso que a gente precisa do império da lei. Por isso que eu preciso da sua ajuda pra gente defender a CPI do Banco Master, porque a gente precisa aumentar a pressão para que tudo seja investigado, nada seja varrido para debaixo do tapete. Isso foi uma das coisas sobre as quais eu tava conversando com amigo hoje na igreja, lugar ao que eu sempre vou domingo pela manhã. E a gente tava falando sobre como

a gente precisa que essa CPI avance. A minha esposa fez uma viagem, então eu tô sendo nesse final de semana meio que pãe, uma mistura de pai e de mãe. E como eu sempre levei as crianças pra igreja, eu levei hoje lá, orei, orei muito por nós todos, pelo país. A gente tá precisando muito. E esse foi um dos temas também do encontro ou passeata de oração ontem de que eu participei. Dá

uma olhadinha aí nessa foto. Essa foto foi lá ontem, um encontro, uma passeata de oração pelo Brasil. Agora você me conta tudo nos comentários, como que tá sendo o seu final de semana, CPI do master, o que que você acha da delação do Vorcaro? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, torne-se membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Gostei muito de ler nos últimos finis de semana sobre todos aqueles que vão à missa, vão à igreja, vão a culto, diferentes igrejas, pastores que seguem o canal aqui. Um grande abraço a todos.

Que Deus abençoe a nossa semana.