---
video_title: "O PT está tremendo no Paraná!"
video_id: kNDCU-MOF54
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNDCU-MOF54
video_date: 2026-03-27T15:52:21+00:00
video_description: |
  O PT está tremendo no Paraná! Porque nosso povo falou alto!
  
  Pesquisa da Neokemp, publicada pela Gazeta do Povo, mostra o que está acontecendo nas ruas: nossa liderança ao senado com cerca de 50% das intenções de voto, 20 pontos à frente do PT.
  
  Isso acontece na semana em que consolidamos um time com propósito: Filipe Barros e Deltan no Senado, Sergio Moro para o Governo. Um projeto baseado em valores claros: combate à corrupção, segurança, liberdade e prosperidade.
  
  O resultado? Moro vencendo no primeiro turno com 57%. Isso não é só número. É um recado. É o Paraná dizendo que quer gente que sirva e não que se sirva. É o espírito da Lava Jato vivo de novo. Mais forte. Mais preparado.
  
  Estamos construindo algo maior. Com coragem, princípios e verdade. Obrigado, Paraná. Vamos em frente. 🇧🇷
  
  De acordo com a Resolução-TSE n.º 23.600/2019, essa pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o n.º PR 01340/2026 para os cargos de Governador e Senador.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O PT está tremendo aqui no Paraná porque o nosso povo falou e falou alto. Na pesquisa da Nel Camp, publicada hoje pela Gazeta do Povo, a população me colocou em primeiro lugar, mais uma vez com aproximadamente 50% das intenções de voto, 20 pontos acima da candidata do PT. Isso aconteceu exatamente na semana em que nós anunciamos a nossa equipe que quer servir o Paraná. Felipe Barros e eu no Senado e Sérgio Moro no governo do estado. Ou seja, quando nós nos unimos em torno de valores claros, combate a corrupção, segurança nas ruas, fim dos abusos de Brasília, prosperidade, aí o resultado aparece e não para por aí. A

mesma pesquisa mostra Sérgio Moro vencendo no primeiro turno com 57% dos votos. 57% é vitória no primeiro turno. Isso não é só número, isso é sinal, é direção, isso mostra o coração. É o Paraná dizendo que vê uma verdade em nós, que vê pessoas que buscam cargos não para se servirem da população, mas para servirem a população, como nós fizemos na Lava-Jato. E como nós vamos fazer de novo, mais melhor e diferente.

É o Paraná se unindo num caminho de princípios, coragem e competência. E é isso que você, eu, nós estamos construindo juntos. Muito obrigado, Paraná.