---
video_title: "Moraes vai mandar Bolsonaro pra prisão ou é só ameaça? Entenda!"
video_id: OaSusNsnqUk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaSusNsnqUk
video_date: 2026-06-24T21:12:48+00:00
video_description: |

---
Gente, revira a volta. Alexandre Morais ameaçou jogar Bolsonaro em isolamento. Olha, senta para ouvir essa porque é de arrepiar. O Bolsonaro, gente, ele tá em domiciliar por causa da saúde. Na semana passada, uma Glock registrada no nome dele foi apreendida numa blitz no carro de um segurança. Ontem ele depois e ele

admitiu que a arma é dele e que tava em casa, dizendo que tinha três mulheres em casa e não podia ficar desarmado. E aí o Moraes agora quer que a PGR se manifeste sobre isso e sobre se isso configura uma falta grave ou não. Já te explico mais sobre isso, mas olha o que que o Moraes escreveu na decisão. Primeiro enquadrou a arma em casa como uma falta grave, porque a lei de execução penal diz que comete falta grave o preso que possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de outra pessoa. Até aí é parte técnica que já é discutível. Por quê? Porque essa regra

ela foi feita para quem tá em presídio, para não ter agressões, mortes, entre detentos. O problema é que o Morais ele escreve logo depois algo pior. E presta atenção porque é aqui que mora o horror, nos termos dos artigos 52 e 1181 da LEP, Lei de Execução Penal, possibilitando a inclusão em regime disciplinar diferenciado, ah, inacreditável, ou a regressão do regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Olha, você ouviu bem, regime disciplinar diferenciado. [limpando a garganta] Deixa eu te explicar porque é grave demais. O RDD do artigo 52 dessa leis é

o regime mais duro que existe no Brasil, o regime do isolamento. A pessoa fica lá trancada sozinha numa cela individual com 2 horas de sol por dia e visitas raríssimas e vigiadas. É o que a justiça reserva, gente, para os presos de altíssima perculosidade, pros chefes de facção criminosa, pro PCC, Comando Vermelho. Foi isso que o Moraes pôs na mesa contra o Bolsonaro, sendo realista. Eu até acho que o Moraes ele muito provavelmente ele não vai mandar o Bolsonaro pro isolamento de verdade.

Seria extremo demais até para ele. E ainda vale a análise que eu fiz aqui mais cedo com você de que o Moraes ele não faria isso porque daria uma narrativa muito forte pro Flávio Bolsonaro pra direita em ano eleitoral. Só que é aí que mora a maldade. Se não vai fazer, por que que ele escreveu isso na decisão? para aterrorizar, para plantar na cabeça de um homem de 70 anos doente, a imagem de morrer numa solitária de faccionado. Juiz de

verdade, ele não fica ameaçando, ele decide pela lei. Quem bota uma ameaça dessas no papel só para intimidar, não faz justiça, faz tortura psicológica, fica parecendo sadismo, psicopatia. Enquanto o ministro do Supremo puder usar uma decisão para ameaçar a dignidade de alguém, só para intimidar, sem responder a ninguém, isso só muda de um jeito, com a direita chegando em pesa ao Senado em 2027 para responsabilizar ministro que transforma a decisão judicial em um instrumento de terror. E a gente vai fazer isso parando isso com impeachment. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná.