---
video_title: "BARRACO NO STF"
video_id: v0_DkiQkVG4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0_DkiQkVG4
video_date: 2026-01-02T17:24:35+00:00
video_description: |

---
Barraco no STF. Dias Tofol briga com delegada da Polícia Federal em defesa do grupo master. O ministro Dias Tofol simplesmente decidiu discutir com uma delegada da Polícia Federal por causa de um banqueiro do banco master. Gente, vocês lembram que o Tofre determinou a acariação no caso do Master, mas depois ele recuou e aí ele mandou a Polícia Federal tomar o depoimento de todos os envolvidos antes, justamente para ter o que acarear depois, o que confrontar de um com o outro depois. Isso se fosse o caso mesmo de Acariá. O problema foi que

ele não botou isso no papel. Vocês acreditam? Ele só transmitiu isso pela imprensa. É inacreditável, não é? Desde quando a decisão se fala pela imprensa e não no papel? Isso não existe. Aí quando

chegou a hora da audiência, a delegada da Polícia Federal, corretamente, a Janaína Palazo, ela queria fazer a cariação com todo mundo, que é o que tava ali no despacho, ainda válido, do próprio Tof, acenado por ele. Mas o juiz auxiliar do Tofol, o Carlos Von Adamec, ele disse que ela tinha que seguir outro procedimento que aquele que estava na imprensa. Aí a briga foi instaurada e o Adamec teve que ligar pro ministro para que ele desse um despacho pelo telefone. Isso é inacreditável. Dá uma olhada aqui, ó. Foi então que ac ligou a

protofone e o ministro determinou por telefone que os depoimentos fossem tomados antes. Mas depois veio a situação mais complicada. O Adamec entregou uma lista de perguntas que a delegada deveria fazer pro banqueiro. Gente, isso causou uma revolta na delegada que sentiu que a STF tava querendo fazer o seu papel, tomar o seu trabalho, tava conduzindo a audiência decão, o que é uma responsabilidade da Polícia Federal na fase do inquérito. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Depois, o

Adamec entregou a Palazo, uma lista de perguntas que deveriam ser feitas pela delegada. o que fez com que ambos elevassem o tom do desentendimento. Ela afirmou que caberia a Polícia Federal conduzir o interrogatório e não ao STF. O Adamec então ligou novamente pro Toffol que ordenou que as perguntas fossem feitas como se fossem dele próprio. Gente, olha que coisa mais atípica. Tá tudo errado nesse caso.

Olha, eu em 18 anos como procurador nunca vi um caso de depoimento na Polícia Federal que o juiz mandasse as perguntas, ainda mais com esse desentendimento com essa briga, sem ele determinar no papel, ele querendo lá passar as perguntas, querendo que ela fizesse como se fosse dela quando eram dele. Tof, ele tá querendo conduzir esse caso claramente para um destino, para um resultado. Aí foi a vez da delegada passar a mão no telefone e ligar para alguém e ela ligou pro Andrei Passos Rodrigues, pro chefe da Polícia Federal. E ele disse o seguinte aqui, disse que ela não podia fazer perguntas que não eram dela, a não ser que o ministro Tofol consignasse, ou seja, registrasse em ata, colocasse no papel que aqueles questionamentos haviam sido formulados por ele e não pela delegada. E isso que acabou sendo feito, gente, certíssima, delegada, porque se as perguntas eram envzadas, se as perguntas tinham segundas ou terceiras intenções, não era certo que ela tivesse que assumir o eventual erro ou eventual direcionamento das apurações, como se fosse ela fazendo. E mais, esse trabalho de

formular perguntas na hora de depoimento na polícia jamais é de juiz, sempre é da Polícia Federal. Isso que tá acontecendo é esdrúchulo, é atípico, é uma vergonha.