---
video_title: "TAPETÃO: Lula vai ACIONAR o STF contra rejeição de Messias?!"
video_id: N0_K4INaKC8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0_K4INaKC8
video_date: 2026-04-30T20:31:13+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tapetão. Lula vai acionar o STF contra a rejeição do Messias. Sim, você ouviu certo. Depois da maior derrota do governo Lula, que fez história depois de 132 anos que ninguém era rejeitado, aliados de Lula e de Messias agora estão juntando juristas para colocar Messias no STF na base do tapetão. Eles querem processar o Davi ao Columbri no STF. E

eu vou te mostrar agora porque que esse plano é juridicamente ridículo, politicamente inviável e vamos ver se ele tem chance ou não de prosperar. Presta atenção nisso, porque o que esses advogados estão dizendo é tão absurdo que dá vergonha alheia. Dá uma olhadinha aqui comigo no que saiu nesta coluna aqui do Igor Gadeira no Metrópolis chamada Aliados de Lula e Messias estudam acionar STF após derrota no Senado. Apesar do discurso do governo e do próprio Jorge Messias de que é preciso aceitar a derrota, aliados do ministro na AGU e de Lula estudam acionar o STF após a votação do Senado, que rejeitou a indicação do presidente. Quem encabeça esse circo aí é o advogado Marco Aurélio de Carvalho, que é coordenador do grupo Prerrogativas, aquele grupo contra Lava-Jato, mais conhecido como Clube da Impunidade, daquele advogado que falou: "Se o crime já aconteceu, para que punir?" O Marco

Aurélio, ele é também amigo pessoal do Messias e do Lula. Olha só que coincidência, né? Lê aqui comigo o que foi que ele falou. Ele disse: "Estamos reunindo um grupo de juristas para avaliar a conduta de alcoolumbre. Ele funciona como uma espécie de juiz. Ele não deu ao

sabatinado condições que pudesse enfrentar a sabatina. Há um desvio de finalidade dele na condução do processo. Que coisa mais ridícula. O Senado não é tribunal. Alcoumber não é juiz. O Senado

vota por escrutínio secreto em sessão política, conforme artigo 52, inciso 3 da Constituição. Senador não precisa motivar voto coisa nenhuma. Cada um decide segundo seu juízo político. Isso não é desvio, isso é constituição funcionando. É regra na veia. E tem

mais. Marco Aurélio cravou isso aqui, ó. Dá uma olhada comigo. Uma vez preenchidas, uma vez preenchidos a competência vinculada. Ele tá falando uma vez preenchidos os requisitos aqui de notável saber jurídico e conduta ilibada, que são os requisitos para alguém ser indicado, ser aceito, entrar no Supremo Tribunal Federal. Ele tá

dizendo aqui que a competência é vinculada, ou seja, seria obrigatório o Senado aprovar dele ou para aprovar o Messias. Olha aí, ele segue dizendo: "O Senado tinha obrigação de confirmar a indicação". Gente, isso aí é um outro absurdo digno de perdedores que não sabem aceitar derrota. Competência vinculada não existe nesse processo. A decisão de cada senador, ela não é vinculada, ela é discricionária e ela é insondável. Tanto que o voto é secreto.

Se existisse decisão vinculada, obrigatória, para que mesmo que a Constituição mandaria o Senado votar, hein? Bastaria então que o Senado funcionasse como um cartório, olhar se a documentação do Messias estava em dia, se ele olha, foi aprovado em direito, tem o mestrado, tem o doutorado, ã, não é condenado em nenhuma ação criminal e bate um carimbo. Há 30, há 132 anos, o Senado rejeitou cinco indicados ao STF e nenhum tribunal jamais reverteu qualquer tipo de rejeição, nem de indicação para STF, nem semelhante, nunca, gente. nem as rejeições para outros cargos que aconteceram no Senado, como aconteceu há pouco tempo no caso do defensor geral da União, nem também o que aconteceu há alguns anos, quando alguns colegas do Ministério Público indicados ao Conselho Nacional do Ministério Público foram também rejeitados do Senado. O sistema funcionou exatamente como deveria.

Decisões políticas de cada senador insondáveis. A gente até até pode discutir se o voto tem que ser secreto ou se tem que ser público pro senador prestar contas pro seu eleitor. Agora, se de uma forma ou de outra, o voto é discricionário, o voto é político. E pega esse detalhe agora que destrói o resto da tese aí do prerrogativas. O STF tem jurisprudência consolidada de que atos internacpores do legislativo, coisas que dizem respeito a regimento interno, condução de sessão, ordem dos trabalhos, não são revisáveis, não são sindicáveis pelo poder judiciário. São

dezenas de precedentes nessa direção. O Supremo não entra em decisão política do Senado, embora tenham acontecido algumas anomalias recentes, como a CPI do NSS, aquela do crime organizado, em que o Supremo quebrou seus precedentes para se autoblindar. Pedir que o STF reveja a conduta do Columbe numa sabatina é pedir que o Supremo reescreva a separação dos poderes. Basicamente aí passando uma borracha em cima do legislativo, como fez a Corte Suprema lá na Venezuela, debaixo de Chaves e depois Maduro. Tem mais um detalhezinho aqui que mata de vez esse plano de malucos. Morais e Dino

são dois dos ministros que mais brindaram governo Lula nos últimos anos, mas segundo a imprensa, eles acabaram de atuar contra o Messias. Se nem eles querem um agiu dentro do Supremo, a chance disso prosperar no STF é zero. Foi 42 contra 34 votos ontem no Senado. Lula e Messias apenas vão amargar outra derrota no Supremo se eles resolverem tentar essa iniciativa de maluco. Que que você achou dessa manobra desesperada do PT, desse tapetão, hein? Conta para

mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem se tornar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.