---
video_title: "Gilmar Mendes Revela o Maior Medo do STF Ao Vivo!"
video_id: Kakc-3QZELU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kakc-3QZELU
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Gilmar Mendes Revela o Maior Medo do STF Ao Vivo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O ministro Gilmar Mendes acabou de fazer campanha eleitoral para mim sem querer. Assiste aqui comigo agora esse momento inacreditável e fica aqui comigo porque depois disso eu vou fazer um agradecimento todo especial a esse meu cabo eleitoral, o ministro Gilmar Mendes, que deu esta resposta aí que eu vou te mostrar agora ao ser perguntado sobre os candidatos ao Senado que defendem o impeachment constitucional dos ministros do Supremo. Olha lá, >> um equívoco, mas é um equívoco compreensível, porque certamente algumas pesquisas indicam que isto tem um apelo eleitoral entre eh a o pensamento e a ação, o pensamento e o gesto, vai uma distância enorme. Certamente, se alguém com essa bandeira se tornar senador, ele terá imensas dificuldades de implementá-la. Por quê? Porque o todo

institucional caminhará talvez outro sentido. >> Opa, opa, opa. Gilmar Mendes tentou diminuir os candidatos que defendem o impeachment de ministros do Supremo, mas ele terminou admitindo que essa bandeira tem apelo eleitoral. Muito obrigado, ministro Gilmar Mendes, pela propaganda. Admitir publicamente que a bandeira do impeachment de ministros tem apelo eleitoral significa reconhecer que ela mobiliza o eleitor. Mas é mais do que

isso. É uma confissão de que você, Gilmar, os seus coleguinhas da ala norte coreana do Supremo, tem total noção da falta de credibilidade de vocês perante a sociedade e mais, tem total consciência dos seus abusos e violações à Constituição e à lei. E sabe por que essa pauta tem apelo eleitoral, ministro? Porque muita gente percebeu que a democracia ela fica desequilibrada quando autoridades sem voto abusam do poder e os mecanismos de responsabilização não funcionam. Dá uma olhadinha aqui comigo neste dado aqui, ó. Olha aí. Pesquisa mostra que 54.3%

da população é a favor do impeachment de ministros do Supremo. Só que aí o Gilmar ele aponta uma frustração real. O eleitor ele ouve a promessa durante a campanha eleitoral e depois ele descobre que tem uma distância enorme entre o pensamento e ação. E nesse ponto eu concordo aí com o diagnóstico do Gilmar. Desde 2021, gente, ministro do STF já acumulam aí mais de 80 pedidos de impeachment lá no Senado Federal. Mas o

presidente da casa, hoje Davi Columbre, ele pode deixar um pedido parado, sem prazo para decidir e sem permitir que os outros senadores votem. Portanto, trocar os nomes sem mudar esse mecanismo pode produzir exatamente a decepção que o Gilmar Mendes está prevendo aí. E é por isso que eu não tô pedindo seu voto com uma promessa vazia. A primeira das minhas 10 medidas pro Senado Federal apresenta uma mudança concreta para retirar esse poder absoluto aí das mãos de uma pessoa, o presidente do Senado. Olha aqui a minha proposta. Primeiro,

prazo máximo de 90 dias sem prorrogação para o presidente do Senado analisar um pedido de impeachment. Mas o prazo sozinho ele não resolve tudo, ele só resolve a primeira trava. O que que acontece se o presidente do Senado ele rejeitar o pedido, hein? Aí vem a segunda parte da proposta. Recurso ao plenário em até 15 dias se o presidente ignorar ou rejeitar o pedido. Assim, a

decisão sai do controle de uma pessoa do presidente do Senado. E todos os senadores precisam mostrar o Brasil de que lado que eles estão, do lado do povo ou dos intocáveis. Você percebe como uma frase do Gilmar revelou o problema inteiro. Ele diz que tem uma distância enorme entre pensamento e ação. A nossa proposta, ela constrói a ponte do pensamento até ação, prazo para decidir, direito de recorrer, voto exposto à cobrança popular. O ministro tentou aí

tratar essa bandeira com uma conversa de eleição, mas ele acabou nos entregando a pergunta central. Quem tem uma proposta capaz de transformar o apelo eleitoral em ação? A nossa campanha o Senado tem no Paraná. Esse sonho do Brasil tem número. No dia 4 de outubro, vote 300.

Vota de Tanda Lanol pro Senado. Com prazo, com recurso ao plenário, a gente vai tirar os pedidos da gaveta e vai colocar cada senador diante da própria responsabilidade. Se você quer isso, compartilhe esse vídeo e escolha senadores alinhados com esse mesmo sonho. Lembrando que nesse ano você tem o poder dobrado. Vot em dois senadores e a gente tem que escolher dois de direito em cada estado. Manda esse vídeo para

alguém que tá cansado da promessa eleitoral vazia e me responde aí nos comentários. Você gostou de ver o Gilmar fazendo campanha para mim? E para os demais candidatos de direita também, se inscreve no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Tá aí o nosso grande cabo eleitoral. Gilmar, muito, muito obrigado pelo seu apoio. Gilmar aposta aí na

distância entre promessa e ação. E no dia 4 de outubro o Paraná pode começar a encurtar e acabar com essa distância. Vamos para cima.