---
video_title: "Agradeça Lula! Censura Virou Lei no Brasil a Partir de Hoje!"
video_id: mAib0jOIOU0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAib0jOIOU0
video_date: 2026-07-20T18:06:46+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Agradeça Lula! Censura Virou Lei no Brasil a Partir de Hoje!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Agradeça o Lula, sim, agradeça ao painho, porque a partir de hoje ele vai poder censurar a sua rede social. É isso mesmo. Virou lei, passou a valer. Agora o decreto que autoriza o governo Lula a censurar é você. Entrou em vigor hoje um decreto assinado pelo Lula que muda quem decide o que fica e o que sai do ar na internet brasileira. Eu não vou nem te

pedir para acreditar em mim, não. Eu vou abrir agora o decreto na tela e vou ler com você. Mas hum, tô lembrando aqui deu também que a Janja tinha elogiado a regulação da internet da China, não é? Você lembra dessa? Pois é. Agora ela e o

maridão importam pro Brasil de vez o modelo chinês e censura. Exagero. Só para lembrar, olha aqui essas matérias comigo, ó. Janja cita prisão ao defender modelo chinês de regulação das redes. Se não seguir a regra, tem prisão. O modelo

de censura que Jan já quer importar da China. Janja cita modelo chinês ao defender regulação das redes. Como é a censura internet na China citada por Janja para defender regulação? Vem comigo então ver esse decreto. Que história é essa? E onde mora o perigo? é

o decreto 12975 assinado no dia 20 de maio. Ele alterou a regulamentação do marco civil da internet e tinha 60 dias para entrar em vigor. O prazo venceu hoje. E aqui tá o artigo que permite a censura, o artigo 16n, que fala que os provedores e aplicações de internet, ou seja, as redes sociais, vão ter que derrubar, indisponibilizar conteúdos, posts gerados por terceiros que constituam, presta atenção, publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta, nos termos ali do da lei de defesa do consumidor. E aí, olha o que que tá aqui no parágrafo primeiro. A notificação de

que trata o caput poderá ser feita por autoridade integrante do Sistema Nacional de Defesa do Consumidor ou quando a publicidade for enganosa, abusiva ou fraudulenta relacionada a políticas públicas, a coisas que o governo faz aí pela advocacia geral da União. Você entendeu o que que tá aqui? Aiu, gente, é advogada do governo. Ela existe para defender a União. Quem nomeia o chefe da JU é o presidente, é o Lula. O chefe da GU do Lula intimidou

cidadãos que criticavam o governo dizendo que a a GU disse que as críticas dos cidadãos eram fake news. Isso na época das enchentes do Rio Grande do Sul. Você lembra disso? Aconteceu em outros casos, mas esse caso é o mais fácil de lembrar. Ah, Deltan. Exagero.

Exagero, meu amigo. Não, isso é o governo Lula, ou melhor, o desgoverno Lula. Olha isso aqui. Governo Lula firma acordo com Bigtex para combate a fake news sobre as enchentes no Rio Grande do Sul. Ó, tá conteúdo restrito aqui no site do Planalto, mas tava ali uma notícia também que dizia a respeito a isso. Esse

essa notícia dizia eh governo federal instala sala de situação para combater a desinformação sobre enchente no Rio Grande do Sul. Mas governo aciona jornalista por fake news e se esquiva sobre ausência de Lula no Rio Grande do Sul. Lula reclama de fake news sobre tragédia no Rio Grande do Sul e defende regulação das redes. Governo Lula faz ofensiva contra autores de fake news sobre tragédia do Rio Grande do Sul. Gente, não para. Governo Lula assina

acordo com Big Tex contra fake news sobre tragédia no Rio Grande do Sul. Governo sala GT contra fake news e meio enchente Rio Grande do Sul. É isso aí. Governo Lula persegui o cidadão por crítica legítima ao governo. E agora quando o assunto for política pública, como esse caso do Rio Grande do Sul, a Gilu, ou seja, o próprio governo é quem notifica a plataforma para tirar o conteúdo do ar, como eu mostrei para vocês. O governo vira a parte

interessada e xerife da mesma história. Eles estão seguindo a escola do xerife Morais, ou melhor, a escola da China, né? E tem ainda o parágrafo seguinte que amplia o alcance, que diz: "Para fins do disposto nesse artigo, o conteúdo que não for claramente identificável pelo usuário como publicidade será considerado publicidade enganosa, gente. Então não precisa provar que você enganou ninguém. Se você não estiver claramente marcado com publicidade, já se considera enganoso. Sabe para que que

o governo Lula vai utilizar isso aqui? para derrubar vídeos como aquele do Pix do Nicholas, que teve mais de 300 milhões de visualizações. O governo vai simplesmente dizer que as críticas enículas são desinformação, publicidade enganosa contra políticas públicas e vai mandar derrubar. É simples assim. Ele vai ter condição de fazer isso. Esse é o

meu ponto. Ele tá criando uma arma para isso. Uma arma com uma lei suficientemente genérica para ser muito bem mal usada, entendeu? Ser muito bem mal usada. O governo, gente, diz que é para combater golpe, aquele anúncio falso que usa o nome do Bolsa Família para roubar o trabalhador. E isso tem

golpe, tem na internet, tem fora da internet também precisa ser combatido. O problema é quem define a fronteira entre o golpe e a crítica. O advogado do governo que define, não o juiz, isso que tá errado. E tem mais, o decreto entrega a um órgão que é a ANPD, que é uma agência do próprio executivo, do próprio governo Lula, o poder de regular, fiscalizar e apurar infrações à plataformas. E aí cria a figura da falha sistêmica. Então, se a empresa de rede

social não remover rápido aquilo que a autoridade considerar criminoso, quem responde a rede social? Repara no efeito prático disso. Na dúvida, entre deixar o seu post no ar, o seu post no ar e e a rede social levar uma multa, que que a rede social vai fazer? Vai pagar teu post, não vai pensar duas vezes. Não precisa então decretar a censura. Basta

você criar o incentivo para ela acontecer sozinha. E o decreto do Lula até manda considerar o contexto se o post não é uma crítica, eh, seu post será que não é uma sátira, será que o post não é alguma coisa admitida? Tá aí na tela para você ver. e proíbe também o abuso da notificação. Mas quem aplica isso é o governo. É loucura confiar que

o governo Lula vai pensar em proteger a sua liberdade de expressão, quando o que tá em jogo aqui é reeleição do próprio Lula, é imagem do governo. E aqui é importante deixar claro que esse decreto ele não é uma lei. E a Constituição no artigo 84, ela diz claramente, claramente que o decreto ele deve existir para fiel execução da lei. Tá aí, ó. Ele só executa o que a lei prevê.

Ele não deve criar novos novas direitos, deveres. Isso aí tá aí nesse artigo, artigo 84, todo mundo faz direito sabe. Não pode o decreto exceder a lei, não pode criar obrigação nova que o Congresso não votou. E foi por isso que os constituintes também criaram uma outra regra que tá lá no artigo 49, que é uma espécie de antídoto. Lá ele estabelece que cabe ao Congresso suspender os atos do poder executivo do governo que exorbitem esse poder de fazer um decreto. E já existem 32

projetos de decreto legislativo para derrubar esse decreto do Lula. Tem 27 propostas à Câmara, cinco no Senado. Sabe onde que eles estão? Parados. Quatro deles foram pra Comissão de Constituição e Justiça do Senado e até hoje ninguém nem foi designado relator.

Ou seja, eles estão embarrerando, estão embarrerando para não andar, para isso aqui valer. Especialmente agora em época da eleição. O decreto ele começou a valer esse do Lula e o remédio da Constituição tá sendo engavetado, trancado a quatro chaves pelos líderes do parlamento conluiados com o governo Lula. Agora me conta aí, você confia na Ju para decidir o que que é mentira e o que que é verdade sobre o governo federal? fala aí para mim, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o trabalho.