---
video_title: "Alcolumbre se APAVORA com operação contra Ciro e RECUA!"
video_id: 7VWAshcEJls
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VWAshcEJls
video_date: 2026-05-10T14:05:38+00:00
video_description: |
  Centrão APAVORADO após operação contra Ciro: NÃO VAI SOBRAR UM!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O centrão está apavorado depois da operação contra Ciro Nogueira. Gente, não vai sobrar um. Então, meu, boa tarde, boa tarde, boa tarde para você, porque saíram na veja duas reportagens consecutivas que mostr o tamanho do pânico que tomou conta do centrão. Isso depois da operação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueira na quinta-feira. E a leitura, segundo integrantes do próprio Centrão, é uma só. Ninguém ali

sabe quem vai ser o próximo. E eu vou te mostrar agora com a palavra deles mesmos o tamanho do estrago e por que o centrão entendeu da pior maneira que essa operação não é contra um senador, foi contra todos eles. Eu digo todos os centrão, esse centrão fisiológico cheio, encharcado de corrupção. E no final eu vou te contar onde que eu tô agora e como que foi o meu dia hoje. E vai me contando aí como que tá indo o seu dia.

Lê aqui comigo então a primeira matéria que saiu no Marcelo Ribeiro aqui na Veja. Ó, aí o título operação contra Ciro Nogueira faz clima pesar entre lideranças do centrão. Crima pesar é pouco. Um verdadeiro crimão, torta de crimão no centrão. Foi dessa maneira que uma liderança do centrão classificou o ambiente político entre os membros do bloco de partidos de centro após o presidente nacional do PP, Alcino Nogueira, ter sido alvo da quinta fase da operação compliance zero. A operação

abalou lideranças do centrão que admitem em caráter reservado, terem sido tomados por constrangimento e cautela. Se o centrão tá preocupado, gente, então nós estamos é felizes. Olha agora aqui a parte mais grave da matéria. Há ainda a preocupação sobre desdobramentos da ação e com eventuais novas operações contra outros membros do plon nas próximas semanas. Ah, esse parágrafo aí é uma confissão coletiva. O centrão sabe que a

primeira operação foi feita aí contra o Ciro e essa foi a primeira fase de algo maior. Os caciques que ainda não foram pegos, eles estão ali, ó, olhando pro espelho e calculando, imaginando quando que o ministro André Mendes. E a segunda matéria também aí do Marcelo Ribeiro, esta aqui, ela escancara o efeito imediato desse pânico. álculumbre que era a ponta de lança da ofensiva do Centão contra Lula vai recuar. Olha aí, governo aposta em o alcoolumbre mais contido depois da operação contra o líder do centrão. Aliados do presidente

Lula apostam que a operação da PF, que teve como alvo senador Ciro Nogueira, liderança do Centrão, deve impactar o comportamento do presidente do Congresso ao Columbre em relação ao executivo. dos bastidores, os auxiliares do pitista Lula e membros da base aliada no legislativo, acredito que o amapaense ao Columbre adotará a postura mais contida, podendo até tentar recalcular a rota em relação ao Palácio do Planalto. Quando eu li a matéria anterior aqui, gente, do mesmo jornalista do Marcelo Ribeiro, eu já tava pensando, gente, aqui eles estão falando, quando eles falam centrão, tem gente com medo, tá na cara que é o Columbre. E essa outra matéria deixa tudo muito claro. O desespero do alculumbre já fez ele implorar por blindagem do Lula há algum tempo atrás, como eu mostrei aqui no canal. E se você

segue, você sabia. Então clica aí no sininho para você não perder nada. E isso foi o fator decisivo, aliás, para ele decidir derrubar o Messias. Foi porque ele tomou uma porta na cara do Lula. Quem acompanha aqui o canal sabe.

A Columbre pediu a Lula brindagem na PF e recebeu uma porta na cara. Agora o Alcolumber ele vai ter que procurar o Lula de novo para tentar ali se proteger de alguma forma do que virá. Porque se o Ciro Nogueira, que é o segundo senador mais poderoso, depois o próprio Alcurumbe, ele foi alvo, quem que dirá o próprio Columbre? Ele pode ser alvo a qualquer momento. Eles estão ali, ó, os dois. E ele já deve estar sonhando até

com o toque toque toque da Polícia Federal às 6 horas da manhã na porta dele. Olha gente, enquanto o central Ciro Nogueira al Columbre choram as pitangas morrem de medo do dia do amanhã. Eu tô aqui em Maringá com o senador Sérgio Moro, nosso pré-candidato ao governo do estado, com o Felipe Barros, que é pré-candidato junto comigo ao Senado na chapa PL Novo, a chapa da direita no estado, participando aqui de eventos paralelos a Espuingá, uma das maiores feiras do agro no Brasil. O agro é injustamente atacado no Brasil e ele precisa ser defendido. E foi o que eu fiz numa palestra ontem à noite em Ponta Grossa, que eu falei sobre a defesa do agro na política, justiça, mídia. Acabou

meia-noite ontem eu viajei a noite toda, dormi menos de 3 horas, tô gripado, gente. Olha, eu tô aqui só capinha, como dizem. E aí, hoje a gente fez uma palestra animal para uma plateia de mais de 800 pessoas em Maringá que querem mudar o Brasil. Ó aí algumas das imagens. dessa palestra, ó, pessoas que querem lutar pelo Brasil, que decidiram não desistir. E o mais legal de tudo

isso é que todo mundo veio, gente, mesmo com chuva forte aqui em Maringá. E eu quero dizer para vocês todos que estão aqui, que nos acompanham, que deixem o seu like, que estão junto com a gente, que vocês vocês foram aqui debaixo de chuva aqui pra palestra, vocês revigoram a nossa energia. Mais tarde vai ter show aqui na Espingada Ana Castela. Então, se você é da região de Maringá, vem aqui conhecer a Espoingá com seus amigos, famílias. Se você foi na palestra hoje ou é de Maringá, me conta. Se você não é

não é da região, me conta aí o que que você anda fazendo por aí na sua cidade, na sua região. Um grande abraço, até o próximo vídeo. E se você quiser levar a nossa palestra sobre agronegócio paraa sua região, tem sempre aqui vários contatos aqui nos comentários para você entrar em contato com a gente. Nesse ano fui palestrar em Jataí, em Campo Novo dos Parecis, Ponta Grossa, em vários outros lugares aí sobre a importância da defender o agronegócio no Brasil. Grande abraço e até o próximo vídeo.