---
video_title: "Messias está com tanto ódio de 2 ministros do STF que tomou decisão RADICAL!"
video_id: FpELwxN4L6I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FpELwxN4L6I
video_date: 2026-05-03T15:05:44+00:00
video_description: |
  Messias está com tanto ódio de 2 ministros do STF que tomou decisão RADICAL!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Messias está com tanto ódio, mas com tanto ódio de dois ministros do Supremo, que ele tomou uma decisão radical. E aonde esse ódio agora vai levar, ele vai te chocar. Vai me contando aí o que que você acha que ele vai fazer. Mas antes disso, um bom dia, bom dia, bom dia para você nesse lindo domingo aqui em Curitiba, o primeiro domingo com essa beleza diferente de frio curitibano, 14ºC. Gente, todo dia é dia de estar em comunhão com Deus. Pelo menos para nós

cristãos que entendemos que o nosso trabalho é a nossa vocação, é o nosso chamado. Ele é a forma de diariamente servir a Deus e ao próximo. E eu, por isso, todos os dias dedico tudo o que eu faço a Deus. Eu coloco até no meu celular aqui um alarme para tocar em cinco horários diferentes todo dia para eu lembrar de consagrar as minhas motivações, palavras e ações para Deus. Então, se você já reparou às vezes que eu tô gravando aqui, toca o alarme, é isso. Mas o domingo é um dia especial

para quem é cristão aqui dessa comunidade de est em comunhão com Deus e com os nossos irmãos em igreja. Então vai me contando aí se você já foi ou você vai pra igreja agora hoje, nesse domingo, que igreja você frequenta. Eu amei conhecer melhor vocês da última vez que vocês fizeram isso. E gente, o Jorge Messias, agora ex-indicado, derrotado ao STF, ele tomou uma decisão tão radical, mas tão radical, que vai te chocar. E o motivo são dois ministros do Supremo, que ele não consegue mais nem olhar na cara. E eu vou te contar agora quem eles

são, por que esses dois e não outros. E por que que essa decisão ela é mais bombástica do que parece. Lê aqui comigo o que foi que a Malu Gaspar publicou na coluna dela de hoje do Globo. Olha aí. Messias diz a Lula que deixará Gú. Como

assim deixará a GU após ter indicação ao STF rejeitada pro Senado. Como assim? O ministro Messias avisou o Lula que deixará o comando da Aiu após o Senado rejeitar sua indicação pro Supremo. Gente, o Messias pediu para sair e não é de qualquer cargo, não é de uns um dos cargos mais poderosos da República, da conformação institucional brasileira. Olha aqui esse trecho, ó. Messias quis

dizer ao presidente que não quer mais ver essas pessoas nem se estiverem pintadas de ouro. Como assim? Quem que são essas pessoas que ele tá odiando tanto? E Lula pediu para ele repensar durante o feriado. Mas segundo Malu Gaspar, o Messias está decidido, resoluto. A decisão está tomada. Agora a

pergunta que rasga, quais dois ministros do Supremo levaram o Messias à loucura? Deixaram o cara nesse estado perturbado, conturbado? Aí entra a coluna do jornalista Guilherme Amado, que foi publicada hoje pela manhã. Lê aqui comigo, porque é muito bom. Jorge Messias deseja sair da GU por não querer despachar mais com os ministros Alexandre de Moraes e Flávio Dino, considerados por ele os dois principais opositores a sua indicação por Lula rejeitada no Senado.

Alexandre Moraes e Flávio Dino, esses dois. E presta atenção em um detalhe que muda tudo. Por que esses dois e não ao Columbre que também trabalhou contra eles explicitamente? Porque o Aju despacha rotineiramente com STF, apresenta petições, se reúne, conversa cara a cara toda a semana. Com o Senado, a interlocução é mais esporádica. O

Messias, ele podia evitar o Alcumbi por meses. Ele conseguiria fazer isso, mas com Morais Odino, ah, aí essa cara a cara toda semana ele não quer ter e ele não aguenta mais. Agora olha aqui o detalhe que o Guilherme Amado registrou e que eu adiantei para vocês aqui no canal ontem. Alexandre de Morais tem tentado contato com o Jorge Messias. Você já vai entender por, conforme relatou a coluna, sem sucesso para negar que tem articulado com outro ministro. Não há

registro de que o Flávio Dino tenha tido esse esforço. Flávio Dino é um personagem que apareceu bem pouco aí na rejeição do Messias, mas segundo a imprensa, ele também teria tido um papel fundamental na derrota. Por quê? Desde que Lula estava para decidir a vaga anterior pro Supremo, que acabou indo pro Dino, Dino e Messias eram concorrentes. Eles não se bicavam porque eles disputavam abertamente nos bastidores essa indicação. Aí o Messias

foi derrotado, quem foi indicado foi o Dino e agora ele foi derrotado de novo. E parece que o Dino teve um dedo nessa derrota também para fustigar o adversário. E afinal de contas, o Dino não queria alguém com o qual ele já tinha tido uma oposição, um conflito, tivesse ali, não seria um provável aliado dele. E aí se coloca a questão: Messias está fazendo isso aqui, tá recusando o cargo de Aju porque ele cansou, se esgotou, desistiu, realmente ele não tem mais capacidade emocional de lidar com Morais o Dino. Ou Messias está fazendo isso com uma estratégia para Lulag para colocar ele no Ministério da Justiça, substituindo o ministro Wellington César Lime Silva, que é o ministro mais apagado. Olha ele, ó.

alguém discreto que não parece fazer parte aí do núcleo duro do governo, diferente do Messias. Tem conversas de bastidores falando que o Messias poderia ir pro Ministério da Justiça e lá priorizar investigações contra morais ao Columbula tem incentivos para fazer o Messias cair para cima. Afinal de contas, a queda do Messias é a queda de um aliado de primeira hora. Isso só aumenta o tamanho da derrota de Lula. Porque na política você tem que ser visto como alguém que cuida dos seus aliados fiéis. E mais,

lembrem que o PT, como eu mostrei ontem, começou a virar suas armas contra morais. Agora eu quero ver a sua opinião. Você acha que o Messias ele tá desistindo ou ele tá com plano? Qual é o plano do Messias? Me conta aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica

no sininho, curte o vídeo, venha virar membro para receber análises, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Quero ouvir também aqui seus comentários sobre o seu domingo. Grande abraço e até o próximo vídeo.