---
video_title: "Compartilhe este vídeo para que mais pessoas conheçam a verdade."
video_id: -fLZWgH-8g0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fLZWgH-8g0
video_date: 2026-06-23T00:25:59+00:00
video_description: |

---
Eles caçaram meu mandato sem me declarar ineligível e sem caçar meus direitos políticos. E qual foi o raciocínio que eles usaram lá, Henrique? Eles disseram o seguinte: vamos lembrar lei da ficha limpa. Para que que ela existe? Para tirar político corrupto da política, criminoso da política. Tinha algum crime

que eu tinha praticado? Não. Tinha alguma investigação criminal contra mim? Não tinha algum processo criminal contra mim? Não. Aí falaram: "Olha, pode ser

que no no futuro se abra algum processo disciplinar contra o DUTAN. Não tem nenhum, mas pode ser que se abra. Então vamos afastar ele, porque se ele saiu do Ministério Público que podia ser que abrisse no futuro, pode ter agido em fraude da lei. Ou seja, eles inventaram lei onde não existia. Criaram, fizeram exercício de leitura de bola de alegar que o senor saiu, pediu exoneração com algumas pendências ainda para serem resolvidas como promotor. Eram

pendências que não eram as pendências que a lei prevê para afastar alguém da das eleições. O que que a lei prevê? A lei prevê que um promotor ele se torna inelegível quando ele sai do cargo na pendência de processo administrativo disciplinar. E aí a pergunta é: existia algum processo disciplinar contra mim? A resposta é objetiva, clara não. Se o

juiz é imparcial, se ele aplica a lei, a constituição, ele vai ver, vai dizer: "Cara craxá, não tem nenhum processo disciplinar contra o Deltan. Ele está elegível". Por isso que toda a justiça eleitoral do Paraná, o Ministério Público Eleitoral do Paraná, por isso que o Ministério Público Eleitoral de Brasília, todos decidiram de forma unânime dizendo de Deutã está elegível. Aí o caso caiu na mão de um ministro delatado na Lava-Jato, Benedito Gonçalves, delatado na Lava-Jato. Só que veja bem, em vez ele se declarar afastado, impedido, suspeito, ele avança para julgar o meu caso. E ele constrói

essa teoria que é uma mistura de leitura de mente com leitura de bola de cristal, dizendo: "No futuro pode ser que Deltan acontecesse alguma coisa, mas esa aí agora passaram 4 anos, então pode ser que no futuro acontecesse, aconteceu alguma coisa, tem alguma investigação contra mim? Tem alguma acusação criminal contra mim?" "Não tem nada". Então aquele aquele aquela suposição em que se baseou a decisão, ela virou pó, ela virou areia, ela não se sustenta.