---
video_title: "Ministério Público desiste de ação e usa Moraes para defender Monark!"
video_id: PbKSjwBVy60
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbKSjwBVy60
video_date: 2026-04-04T15:18:35+00:00
video_description: |
  Moraes DEFENDE Monark?! Entenda essa história SURREAL!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais defende o Monarque. O quê? O mundo virou de ponta cabeça agora, gente. O Ministério Público usou Alexandre de Moraes para desistir da ação contra o Monarque. Entenda aqui essa história surreal. Bom dia. Bom dia.

Bom dia para você. E eu sei que você leu o título desse vídeo e você pensou: "Não, não pode. Esse vídeo aí é clickbait. Só pode ser isso. Mas não, não é. O ministro Alexandre de Moraes

acabou de defender o Monarque. Eu vou te mostrar agora como que isso é possível, como isso aconteceu, porque que isso é uma das maiores ironias da história recente da justiça brasileira e o que que isso revela sobre a perseguição que o Monarque sofreu nos últimos anos. O Ministério Público de São Paulo acabou de desistir da ação civil pública que acusava a monarque de apologia ao na na aquela palavra que vocês sabem, aquela ideologia do bigodinho da Alemanha da Segunda Guerra. E olha gente, pro vídeo eu não ser censurado, não ser derrubado, quando eu falar essa palavra, eu vou falar n, mas vocês sabem que eu tô falando disso, combinado? Então, gente, o Ministério Público desistiu da ação contra o Monarque por conta de uma fala dele lá no Flow Podcast. Para quem não

lembra, o que o Monark falou foi o seguinte, que o Estado não deveria restringir a liberdade de expressão das pessoas de serem na e disse que se elas quisessem ser na ou criar um partido na, o estado não deveria proibir isso. Atenção, o monarque não estava defendendo o NA pessoa ser na, não. Ele tava falando sobre os limites do Estado, sobre o que que o Estado deveria ou não poder restringir em termos de liberdade de expressão das pessoas. É uma visão sobre liberdade de expressão que existe e prepondera nos Estados Unidos. Não é só do monarque, não. Não é uma coisa

fora da curva, não. Nos Estados Unidos é assim que se pensa e que se decide na Suprema Corte em que é permitido até você ter um partido na e a gente pode até discordar disso, mas daí a dizer que o monarca defendiu na é uma grande mentira. O que eles proíbem lá nos Estados Unidos é a violência incitada e iminente, mas não se proíbe a liberdade expressão. Mas o mais surreal nessa história toda não é a desistência do processo em si pelo Ministério Público. É quem que o promotor citou para defender o monarque. Lê aqui comigo o

que o promotor Marcelo Otávio Camargo Ramos escreveu na manifestação oficial do Ministério Público de São Paulo, que você vê aí na tela. Primeiro, ele fez uma distinção jurídica fundamental. Ele disse: "Defender oá não se confunde com defender a liberdade de convicção e expressão daqueles que porventura simpatizem com essa nefasta ideologia". E aí o promotor, ele foi buscar o que que o Monarque realmente disse naquele podcast, porque o contexto completo foi ignorado por quase todo mundo na época. Le aqui comigo as falas do monarque que o Ministério Público de São Paulo destaca aqui na petição. Olha aí. O NA é

de errado, é de demônio. Monarque falando, gente, o NA incita a supremacia de uma raça, o que eu acho uma merda. Eu não estou defendendo o NA. O NA é uma merda, é um lixo. Então aí você tá vendo a posição do monarque. E o Ministério

Público Criminal já tinha reconhecido numa análise anterior sobre essa mesma conduta, isso aqui, ó. Não há elementos em seu discurso que reverem intencionalidade em promover, sugerir, induzir ou incitar violência, intolerância ou ódio. Situado o discurso no contexto da discussão de ideias e debate sobre liberdade de expressão. E agora vem a cereja do bolo. Para fundamentar juridicamente a improcedência dessa ação, o promotor citou Ninguém mais, ninguém menos do que Alexandre de Moraes no seu livro de Direito Constitucional. Olha aí, o

direito fundamental à liberdade de expressão não se direciona somente a proteger opiniões supostamente verdadeiras, admiráveis ou convencionais, mas também aquelas que são duvidosas, exageradas, condenáveis, satíricas, humorísticas, bem como as não compartilhadas pelas maiorias. O mesmo Alexandre Moraes que censurou, que perseguiu, que puniu pessoas por opiniões das redes sociais, que mantém o inquérito das fake news há 7 anos, que mandou busque apreensão contra jornalista por reportagem crítica, que o Congresso americano acusou de censura global. Esse mesmo Moraes diz lá no seu livro que liberdade expressão protege opiniões condenáveis, não compartilhadas pelas maiorias, equivocadas. E são justamente essas palavras que agora foram usadas para defender o monarque. E olha o que que o Ministério Público de São Paulo concluiu aqui, ó.

As falas do requerido não veiculam propriamente ideias injuriosas ou desfavoráveis a grupos vulneráveis, mas tão somente sua equivocada compreensão dos limites da liberdade de expressão. E agora pensa o que o monarque sofreu. Foi cancelado pelo Brasil inteiro, perdeu todos os patrocinadores, foi expulso do Flow podcast que ele mesmo criou, censurado, perseguido judicialmente e teve que se exilar nos Estados Unidos. Tudo isso por uma fala que o próprio Ministério Público agora reconhece que não era crime, não era discurso de ódio e não era apologia ao Ná. E usou as palavras do Alexandre Morais para provar isso. As próprias palavras imorais agora

servem para desmascarar morais. Faça o que eu digo, não faça o que eu o que eu faço. E notem, gente, o promotor ele podia ter escolhido qualquer outro autor da centenas de doutrinadores que dizem a mesma coisa, mas ele escolheu quem? Alexandre de Morais. Com isso, ele mandou um recado, um recado que ele não podia mandar de outra forma, mas na sua manifestação do processo em que ele tá protegido, ele expôs com ironia o duplo padrão, a hipocrisia daqueles que, investidos de uma caneta suprema se transformam. Ele revelou vale tudo de

quem protege ou persegue pessoas, segundo uma lógica de interesses e não uma lógica intelectual, racional. O promotor merece aplausos. 129 milhões de aplausos. Você acha que o Monarque vai receber um pedido de desculpas de alguém? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, venha também se tornar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e caminhar de modo pertinho da gente, apoiando o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e

até o próximo vídeo.