---
video_title: "Master: ministros preparam armadilha para Nunes Marques!"
video_id: Q1R0_IlGZeA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1R0_IlGZeA
video_date: 2026-04-07T13:59:44+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  Master: ministros preparam armadilha para Nunes Marques!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção que no caso master ministros preparam uma armadilha para Nunes Marques. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Que a CNN acaba de revelar um bastidor que muda completamente o tabuleiro do caso Master. Investigadores ligados ao caso

relataram que a situação do Alexandre de Moraes é juridicamente mais difícil do que aquela do Dias Toffre. E isso me pegou de surpresa e eu vou te contar o porquê. Mas tem mais, gente. Já tá em curso uma operação abafa dentro do Supremo. Tudo para impedir que essa investigação avance. E eu vou te mostrar

agora como que ela funciona e quem é o alvo dessa operação abafa. Lê aqui comigo o que foi que o Caio Junqueira revelou nesta matéria aqui sobre essa situação do Morais e do Tofoli, dizendo que a situação do Morais é pior. Investigadores ligados ao caso Master relataram a CNN que até agora a situação do ministro Moraes é mais difícil juridicamente do que a do Tofoli, segundo o material analisado até o momento. E aí a matéria explica a diferença entre os dois. Enquanto a relação de Tofol parece a primeira vista ser de natureza comercial, compra e venda de parte do resortayá, na de Morais haveria de fato elementos que sugeririam uma atuação dele em favor dos interesses do banqueiro. Você percebeu a

dimensão disso aqui? Com Tof, os fatos indicam até agora uma relação comercial ou indicariam uma relação ali potencialmente irregular. Não daria para descartar a possibilidade de crimes agora, porque tudo é muito suspeito, mas seria comercial. Olha, eu discordo disso, mas é o que a matéria tá dizendo. Já te explico porque eu discordo, mas com Morais, diz a matéria, que os investigadores estão dizendo que há evidências de que ele pode ter atuado em favor do Vorcaro. Com aquelas reuniões

como aquela com Galipulo, as mensagens trocadas com Vorcaro no dia da prisão, conseguiu bloquear o quê? Ao lado daquele contrato de R$ 129 milhõesais do máer com a esposa do Morais. Ao lado das oito viagens, o casal Morais no jatinho do Vorcaro. Ao lado das visitas do Morais, aquela mansão do Vorcaro em Brasília em Trancoso. Tudo isso cria um quadro de possíveis crimes de corrupção passiva, advocacia administrativa, tráfico de influência e lavagem de dinheiro. O que a investigação vai

apurar e demonstrar. A situação de Morais é muito grave. Antes de eu te mostrar a parte mais perigosa da reportagem e por que isso aqui me surpreendeu, essa relação entre Moraes e Tofoli, eu quero te dar uma dica que vale ouro. Olha, quase tão valiosa aí quanto o contrato de R9 milhões deais da dona Vivi com Master. Se você tem um negócio ainda não registrou a sua marca, você tá correndo um risco que a maioria das pessoas nem imagina e não percebe.

Mais de 10.000 1 empresários do Brasil já entenderam isso e já protegeram o nome das suas empresas com a Move On marcas, que é a patrocinadora aqui do canal. E sabe por tanta gente escolheu a MVON? Porque é fácil, é rápido, é 100% digital e é acessível. Sem burocracia, eles cuidam de tudo e você fica tranquilo sabendo que ninguém pode tomar o que é seu, especialmente o seu negócio, a sua marca. Clica então no

link que eu vou deixar aqui na descrição e no comentário fixado ou aponta a sua câmera aqui pro QR code da tela. E agora vamos pro que eu prometi para vocês. A CNN revela que já existe uma operação abafa dentro do Supremo para barrar a abertura de um inquérito contra morais. Olha aqui comigo essa operação. Para investigadores já estaria em curso uma operação visando a formação de uma maioria na corte para barrar a abertura de um inquérito contra morais.

E qual que seria a estratégia dessa operação abafa, hein? Olha só, gente, olha aqui baixo. É comprometeu Nunes Marques. A CNN detalha aqui, ó. Essa operação consistiria em fragilizar a posição de Nunes Marques no caso e perante a opinião pública, com o objetivo de que ele dê um voto contrário à abertura do inquérito contra Moraes. E

como que eles estão fragilizando aí o Nunes Marques, hein? Eles fizeram circular a informação de que o filho do ministro Kevin de Carvalho Marques recebeu R$ 281.000 por serviços prestados a uma empresa de consultoria que por sua vez teria recebido R 6.6 milhõesais do Banco Master. Ou seja, vazaram essa informação para comprometer o Nunes Marques e forçá-lo a votar contra a investigação do Moraes. Que

jogo baixo. Só que convenhamos, isso aí é uma forçação de barra. A gente não tá falando de R 181 milhões de reais, um valor compatível aí com o contrato, né, da dona Vivi, com o Banco Master. A gente não tá falando nem de R8 milhõesais, um démo disso. A gente não tá falando nem de um centésimo disso, 2.8 milhões. A gente tá falando é de R$

280.000. Nada comparável ao contrato do Morais. Da Morais, quer dizer, ou do Morais. Eu fico meio confuso, gente. R$ 280.000 R$

1000 é o preço de consultoria normal no mercado. Eu atuo na advocacia, isso é normal. Então eles estão querendo usar uma coisa normal, de forma canária, para atingir o Nunes Marques. E olha a contabilidade aqui que eles fazem no plenário. A maioria para abrir a investigação contra o Morais hoje estaria aí nos votos do Mendonça, Luiz Fux, Carmen Lúcia, Edson Faquinho e Nunes Marques. Do outro lado estariam

Cristiano Zaninho, Toófoli, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Aí se eles conseguirem arrastar o Nunes Marques pro lado de lá, aí a maioria cai e o Morais se blinda. Essa é a estratégia. É isso que a ala podre do Supremo tá aprontando. Estão usando informações sobre o filho de um ministro que não parecem nada demais como um instrumento de chantagem política, de exposição, de ameaça para proteger os outros dois ministros de uma investigação criminal. Isso é

gravíssimo. Isso demonstra que os envolvidos do caso Master não estão parados. Eles estão ali ativamente manobrando para se proteger. Olha, daqui a pouco, pelos critérios do Morais, ele vai ter que prender o próprio Morais, ele mesmo, por atrapalhar a investigação de uma organização criminosa. E tem um detalhe que a CNN traz que a gente não pode ignorar. Investigadores consideram

ainda duvidoso que Paulo Goneu, PGR, denunciaria qualquer ministro do STF pelas relações próximas que ele tem com Gilmar Mendes e com o próprio Morais. Mais uma vez a sombra do coleguismo sobre a justiça. E para fechar, por que que eu me surpreendi com a situação do Morais C, segundo a reportagem, pior do que a do Toffrey? Gente, porque no caso do Tofre não se trata apenas da venda do resort, mas sim de onde veio o dinheiro pra compra. E tem dinheiro ali, inclusive de advogado da JF. Lembrando

que o Tofre suspendeu multa de 10 bilhões da JF. Tudo muito suspeito. E a ocultação do dono da maridos irmãos que pareciam figurar aí como uma espécie de laranja no contrato da empresa. Isso por si só já sou como um escândalo sozinho e eu aposto que tem muito coelho para sair dessa toca. Mas você acha que essa operação abafa contra o Nunes Marques vai funcionar? Me conta aí nos

comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.