---
video_title: "Processei Moraes por abuso de autoridade no caso da Receita! Veja!"
video_id: ZhJNeZalQSQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhJNeZalQSQ
video_date: 2026-02-21T17:00:44+00:00
video_description: |
  🚨 Protocolei notícia-crime por abuso de autoridade no caso da Receita!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a notícia-crime que protocolei na PGR contra Alexandre de Moraes:
  
  1️⃣ A intimação do presidente da Unafisco após críticas públicas e o enquadramento disso à luz da Lei de Abuso de Autoridade (Lei 13.869/2019);
  2️⃣ Por que entendo que houve instauração de procedimento sem indício concreto de crime, já que manifestação crítica não configura ilícito penal;
  3️⃣ A importância de submeter atos de autoridades, inclusive ministros do STF, ao devido escrutínio institucional quando há suspeita de excesso ou desvio de finalidade.
  
  ⚠️ Em uma democracia, críticas a decisões judiciais fazem parte do debate público. Ao mesmo tempo, eventuais excessos devem ser analisados pelos órgãos competentes, com respeito ao devido processo legal e às garantias constitucionais.
  
  💬 E você, acredita que a PGR deve investigar esse episódio ou entende que a medida foi legítima dentro das atribuições do ministro?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Processei Alexandre de Moraes por abuso de autoridade no caso da receita. Pessoal, eu preciso compartilhar com vocês uma decisão que eu tomei. Eu protocolei uma notícia crime na procuradoria geral da República contra Alexandre de Moraes por abuso de autoridade. O que ele fez com o presidente Duna Fisco não pode ficar impune. E eu vou explicar para você o porquê. Mas antes, um contexto rápido

para quem não tá por dentro do que tá acontecendo. O Cléber Cabral, que é o presidente da UNAFIS, uma entidade sindical de auditores da Receita Federal, deu entrevistas nessa semana criticando aquela operação policial que o Morais fez contra auditores da receita. Morais quer intimidar aqueles que podem revelar os malfeitos dele e dos outros ministros do Supremo. Fez uma operação esdrúxula contra agentes da Receita Federal. E aí o Cléber Cabral, que é esse presidente dona Fisco, foi paraa imprensa e disse numa entrevista que era mais arriscado fiscalizar o STF do que o PCC. E o que que Moraes fez?

Mandou a Polícia Federal intimar o Cléber para prestar esclarecimento sobre as críticas que o Cléber fez. E isso é um óbvio abuso de autoridade. Olha aqui comigo na lei 13.869 de 2019. Olha aqui o artigo primeiro. O

que que diz? Essa aqui é a lei de abuso e autoridade. Artigo primeiro. Essa lei define os crimes e abuso e autoridade comitidos por agente público, servidor ou não, que no exercício das suas funções, como está fazendo, ou a preteço de exercê-las, abuse do poder que lhe tenha sido atribuído. Parágrafo primeiro. As condutas escritas nessa lei

constituem crime de abuso e autoridade quando praticadas pelo agente, com a finalidade específica de prejudicar outrem ou beneficiar a si mesmo e a terceiro, ou ainda por mero capricho ou satisfação pessoal. Gente, alguém duvida que o Moraes mandou intimar o Cléber Cabral para beneficiar ele mesmo? Para proteger ele e outros ministros das apurações do âmbito da receita e também para proteger ele especialmente das críticas. como essas que foram feitas por Kb Cabral. Alguém tem dúvida que de que ele fez isso para impor a censura, para incentivar a autocensura também por parte do Clébre e outras pessoas que quisessem criticar o Supremo? Morais

impôs o silenciamento, além de isso ser aí um mero capricho, uma satisfação pessoal de alguém autoritário que não admite ser contrariado por ninguém. Mas tem mais. Olha aqui o artigo 27. requisitar instauração ou instaurar um procedimento investigatório de infração penal ou administrativa em desfavor de alguém, como aqui tá fazendo em relação ao Clébra Cabral, na falta de qualquer indício da prática de crime, de ilícito funcional ou de infração administrativa e tem uma pena aí de 6 meses a 2 anos. Isso aqui enquadra perfeitamente na situação do Cléber Cabral, gente. Em

princípio a gente tá falando em tese, claro, mas olha aqui, ó. O Kéber Cabral, ele foi ouvido agora pela Polícia Federal na condição de investigado, ou seja, ele foi incluído por Moraes no inquérito das fake news, mas não tem crime, porque criticar o Supremo não é crime. Não tem crime nenhum naquilo que Cléber Cabral fez. Por isso que tá um a, por isso que toda a imprensa tá junto criticando, falando: "É absurdo o que o Morais está fazendo, mas a gente tem que dar nome aos bois. Isso aqui não é simplesmente um uma loucura de moral.

Isso aqui é um crime, tá na lei. Olha mais aqui comigo. Olha o artigo 33. Exigir informação ou cumprimento de uma obrigação, inclusive o dever de fazer ou de não fazer, sem expresso amparo legal. Pena. Detenção de 6 meses a 2 anos e

multa. Mais uma vez prisão de até 2 anos. Então, percebam aqui o que tá acontecendo. Moraes intimou Cléber simplesmente porque Cléber ousou exercer um direito constitucional de livre expressão, de crítica contra altas autoridades. Não tinha crime algum nas declarações dele. Eram críticas

legítimas a uma operação judicial ordenada pelo Moraes. Ah, mas aí o Morais foi lá e usou a Polícia Federal para silenciar um cidadão que ousou criticá-lo e funcionou. O Cléber suspendeu todas as entrevistas aí, ó. funcionou. Ele obrigou o Cléber a fazer algo que o Cléber não estava obrigado por lei a fazer. Gente, isso é surreal.

Isso é absurdo demais. E veja, o que o Morais está fazendo é beneficiar a si mesmo, é se blindarem críticas com isso. Tanto que o Cléber parou de dar entrevista, tá com medo. A mensagem foi clara. Critique Morais e você vai ser perseguido pelo aparato estatal. Você vai ser esmagado. Por isso

que eu entrei com essa notícia crime ou no linguajar aleigo, eu processei o Morais. O ministro, ele precisa ser investigado diante das evidências, dos indícios. A sua responsabilidade deve ser apurada. Ele não pode usar o cargo do Supremo para perseguir quem o critica. Isso não é democracia, isso tem nome, é autoritarismo.

Alguns vão dizer que eu tô sendo corajoso, outros vão dizer que eu tô sendo temerário, louco, mas eu não posso ficar em silêncio vendo um ministro do Supremo usar o poder do Estado contra cidadãos por causa de opiniões. E eu sei o que significa enfrentar Morais. Eu já fui alvo dele. Olha aqui, ó. Eu fui a primeira pessoa a ser incluída no inquérito das fake news. Essa notícia

aqui, ela saiu na data da instauração do inquérito, 14 de março de 2019. E esse inquérito já começou sobilo. A gente não conseguia saber de nada, mas eles vazaram isso aqui pra imprensa, que o inquérito aberto por Tofol ia investigar mim e auditores da receita em tempos de Lava-Jato. Eu não conseguia nem entender porque que vai investigar mim, mas hoje eu entendo. Lá atrás eles já estavam agindo para se proteger quando eles viram que a Lava-Jato estava chegando perto deles. Tanto que dali saiu a ordem

desse inquérito pra receita parar as investigações que estavam fazendo sobre as famílias dos ministros por indícios de songação e de lavagem de dinheiro. E aí lá em 2019, em agosto, eles deram uma ordem, Morais é uma ordem mand mandando a receita para investigações legítimas contra as famílias dos ministros. E agora ele sabe o porquê disso tudo. Então eu sei sim o que significa enfrentar o Morais, mas se ninguém tiver coragem de denunciar esses abusos, eles vão continuar acontecendo. A gente vai continuar como espectador do nosso país, da nossa nação. Como eu posso esperar

coragem do PGR se eu não a tiver? Alguém precisa dizer: "Chega" e eu tô dizendo. A PGR agora vai ter que se manifestar, vai ter que decidir se ela investiga ou não um ministro do Supremo por abuso de autoridade evidente. Eu fiz a minha parte. Eu vou dormir com a consciência tranquila. Agora é com eles. Me conta aí

nos comentários o que que você acha dessa medida. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar. o nosso trabalho como esse aqui de forma mais intensa.