---
video_title: "O Plano secreto de Vorcaro."
video_id: P8dMFqNTAes
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8dMFqNTAes
video_date: 2026-05-19T17:36:40+00:00
video_description: |
  O Plano secreto de Vorcaro.
  
  O que você achou dessa revelação?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Vorcaro tinha um plano secreto que foi frustrado pela sua prisão. Esse sonho do Vorcaro, se tivesse dado certo, poderia ter alterado toda a história que nós conhecemos hoje. Se ele tivesse conseguido realizar esse sonho, Vcaro provavelmente teria conseguido brindar o Banco Master completamente. Lê aqui comigo a coluna de hoje da Malugas Park saiu no Globo com esse título. Vorcaro tentou formar conglomerado de mídia antes da derrocada do master diz publicitário. O dono do master, o

Vorcaro, investiu cifras milionárias para formar um conglomerado de mídia sob sua influência antes de ser preso e de ter o banco liquidado pelo Banco Central. O relato é do publicitário Thiago Miranda, que organizou a campanha de influenciadores para levantar suspeitas sobre a atuação do Banco Central no caso. Gente, olha só a estrutura que o Vorcaro tava montando, começando pela compra de veículos imprensa. Em 19 de julho de 2024, Vorcaro pagou R$ 10 milhõesais por 17% do portal Léo Dias. Mas não parou. Aí

ele também comprou participação na revista, Isto é, no Brasil Journal e no portal Platôbr. Olha como que a Malu Gaspar descreve aqui essa estrutura. Foi nessa época que o publicitário disse ter conhecido o dono do master com quem discutiu o negócio e os valores da transação. Na ocasião, segundo ele, o banqueiro afirmou que estava montando um conglomerado de mídia e aquela altura já tinha uma participação na revista, Isto é, e no Brasil Journal. O Vorcaro, ele pagava R 1.2 milhão deais por mês no

portal Léo Dias em mídia, mas segundo Thiago Miranda, o portal não publicou o conteúdo favorável ao banco. Mas gente, por outro lado, também não cobriu a operação da Polícia Federal que prendeu o Vorcaro, nem cobriu a liquidação no má. O mesmo padrão foi observado nas primeiras semanas no Platô BR e no Brasil Journal. Ou seja, os portais se silenciaram sobre o escândalo e com o tempo certamente passariam a defender o banco. Afinal, ninguém paga milhões de reais pros portais de graça. Vocês

conseguem imaginar o poder que o Vorcaro teria se tudo tivesse dado dado certo? Olha, diretores do Banco Central comprados, políticos do Centrão comprados, aliados de primeira hora de Lula comprados, escritório de advocacia de parentes e ministros do Supremo comprados, mídia e conglomerado de imprensa para emplacar a narrativa do Vorcaro, comprados, todo mundo comprado, todo mundo fazendo a vontade do Daniel Vorcaro e a maior fraude bancária da história do Brasil enterrada, empurrada para debaixo do tapete. É simplesmente surreal. É por isso que a gente tem que lutar até o fim pela CPI do Banco Master. Custe a quem custar, doa a quem doer, tudo tem que ser investigado. Que

que você acha desse plano que o Vcaro montou aí para brindar o Master, hein? Yeah.