---
video_title: "Jantar Secreto de Moraes É Caso de Prisão?!"
video_id: EzkdWloU8XQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzkdWloU8XQ
video_date: 2026-08-06T17:00:16+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Jantar Secreto de Moraes É Caso de Prisão?
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Esse jantar secreto do Morais é um escândalo. Isso é caso de prisão? Não, porque num caso normal de cidadãos comuns seria caso de prisão? Essa é a pergunta que a gente tem que responder, porque dois ministros do Supremo Tribunal Federal marcaram, organizaram e participaram de um jantar de 3 horas com o presidente da República, com o presidente do Senado. E o jantar foi na casa, ou melhor dizendo, na mansão de um deles. Só que o que eu vou te mostrar

agora é que esse jantar, ele não foi só um jantar. Ele deve, ou pelo menos deveria, ter implicações maiores. Lê aqui comigo o que saiu na coluna da Bela Megal no Globo. O encontro de terça-feira foi organizado pelos ministros do Supremo, Alexandre de Moraes e Cristiano Janin, que estavam presentes na reunião. A conversa ocorreu na Casa de Morais em Brasília. Não teve

agenda oficial, não teve nota, não teve foto, não teve ata, não teve nada. A gente só ficou sabendo porque um jornalista contou. E não é mediação neutra. O Zanin foi advogado pessoal do Lula, ganhou a cadeira do Supremo das mãos dele. O Morais é o canal de Lula com o Senado e é um dos maiores aliados do presidente. Cada um levou seu lado

pra mesa. Agora, o que que quatro homens desses conversaram por 3 horas na casa de um ministro do Supremo, hein? Quem responde isso é o William VC na CNN. Olha aí. Mas a principal dessas pautas é política e não se fala muito disso em público. Lula, Morais e Alcol Columbre

tem um problema em comum a resolver. São as investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master, sobre o escândalo do INSS e sobre o filho do presidente. Numa das hipóteses hipóteses, o que a polícia trouxer à pública, seja porque vazou, seja porque prosseguiu pelos canais formais, o que ela trouxer prejudica a campanha de Lula. as chances de Alculub se reeleger presidente do Senado e a própria situação de Morais dentro do Supremo, mas é hipótese diretamente ligada ao que acontecer nas eleições, cujo melhor resultado nessas circunstâncias para todos os os envolvidos seria a continuidade de Lula na presidência. O >> vocês entenderam? O denominador comum

naquela mesa são três investigações da Polícia Federal e o interesse virtual de que Lula permaneça na presidência. Para e pensa comigo, Al Columb tá enrolado no máster, Morais também. Lula tem Lulinho enrolado no escândalo do NSS que acabou de bater na porta do seu chefe de gabinete, levantando a hipótese, como ele disse, hipótese a ser investigada de que a investigação possa avançar sobre ele mesmo, Lula. Os três precisam da mesma coisa, que é a inação da Polícia Federal, o que não entregue o que apurou ou não avance as investigações e se avançar anular. E há outros interesses ainda e relações cruzadas além do interesse de que as investigações não avancem no Supremo. O Zanin advogou para

Lula, é grato pela nomeação. Lula quer ser LG e depende de decisões e de apoio do Congresso, do Supremo. A Columbúbrio mesmo, quer se releger inclusive na presidência do Senado. Morais quer sobreviver, especialmente se o Senado for preenchido com muitos senadores de direita. E ele depende do Alcolumbre para barrar o impeachment. Agora, deixa

te falar como que isso seria tratado se eles fossem um cidadão comum. E eu vi isso muitas vezes na Lava-Jato. E como procurador, a gente sempre fez o que a lei mandava. Pensa no seguinte: três pessoas poderosas ligadas às mesmas investigações se reúnem a portas fechadas sem registro por 3 horas na casa de uma delas. Gente, não tem como não levantar hipóteses e suspeitas relacionadas a um risco de interferência nas investigações, especialmente quando duas dessas pessoas são juiz do caso, que vão julgar o caso. Essas pessoas têm

que ser ouvidas sobre essa reunião, tem que ser interrogadas. sobre o que que trataram, sobre se falaram sobre as investigações, porque veja, a gente não tá falando só de cidadãos investigados, mas estavam lá dois juízes que vão julgar os supostos aí investigados ou no caso Lula, ligação com o Lulinha, o pai do investigado, no mínimo, para dizer o mínimo. A gente tá falando de dois ministros do Supremo com poderes sobre as investigações e tinha muitos interesses políticos cruzados, recíprocos. Porque se surgirem indícios de interferência nas investigações, o que eu não quero acreditar que exista, mas a gente tem que levantar essa hipótese, como ele disse, hipótese é aí, é um caso de risco, a instrução criminal, a investigação criminal, renderia a quebra de sigilo, renderia a busca e apreensão e em muito caso, a depender das provas, renderia até a prisão preventiva num caso extremo. E claro, a gente tá falando mais uma vez, tudo aqui em hipótese, só que quando os personagens são presidente da República, presidente do Senado e um ministro do Supremo, aí isso não rende a nada. Ou

melhor, rende sobremesa, rende tapinha nas costas, um abraço, reconciliação, aí é tudo normal, mais um dia normal em Brasília. E tem ainda o assunto que o Lula quer destravar qual culbre. Os dois estavam rompidos desde abril, quando o Senado rejeitou advogado geral da União, Messias, paraa vaga de Barroso no Supremo. E Lula quer voltar com o mesmo nome. Quem reabriu o canal para essa conversa foram dois ministros da corte, onde a cadeira está vazia. Eles estão

ajudando a escolher o colega que vai votar do lado deles. Eles pediram algo em troca ao Lula. E se pediram, o que que pediram? É isso que a gente não sabe. Aliás, a gente não sabe é nada.

Mas o Brasil inteiro deveria saber. Quem aprova ministro do Supremo é o Senado e foram 42 senadores que barraram Messias. E quem processa julga impeachment de ministros que abusam o seu poder como Morais também é o Senado. E é por isso que eu sou candidato ao Senado aqui no Paraná para acabar com essa pouca vergonha que acontece em Brasília como esse encontro secreto de poderosos. É por isso que eu quero estar lá e você pode me ajudar de onde você tiver doando pra nossa vaquinha eleitoral no link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo e nos comentários. Ou se preferir, você

clica aí, entra no site e coloca vaquinha Deltan Dagnol. Entra lá, é no site quero apoiar e a gente tá com a nossa vaquinha crescendo, graças à generosidade de tantos vocês que t aquecido o meu coração, renovado a minha determinação ao apoiar nossa vaquinha que já passou aí de R$ 140.000 R$ 1000 e quem sabe você vai ajudar com a próxima doação. Muito obrigado pelo seu apoio, pela jornada conjunta e me responde aí nos comentários o que que você acha que o Lula, o Columbes e Zanin estavam discutindo aí nesse jantar secreto, hein? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.