---
video_title: "BENEDITO NÃO! Assista até o final ⚠️"
video_id: 4dTb8mYGuYI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dTb8mYGuYI
video_date: 2026-06-10T13:51:06+00:00
video_description: |

---
O ministro flagrado pedindo favores ao emprenteiro corrupto vai se tornar o fiscalizador de todos os juízes do Brasil. Mas a gente ainda pode impedir isso. Acompanha comigo. Você deve lembrar do ministro do STJ, Benedito Gonçalves. O ministro do famoso Missão Dada é Missão Cumprida.

>> Missão Dada, Missão Cumprida. >> Ele foi indicado ao cargo por Lula e foi também o ministro relator que deu voto para me caçar no TSE. Quando ele devia ter se declarado, era impedido. Por que, Deltan? Porque ele foi delatado na Lava-Jato, operação que eu coordenei em Curitiba. Léo Pinheiro, presidente da

empreenteira OAS, delatou Benedito por conta das reuniões que teve com ele para discutir processos da empresa que tramitavam no STJ. Isso quando o ministro buscava apoio para ser indicado ao STF. Até o começo de 2014, o delator disse que Benedito julgou favoravelmente duas causas da empresa, mas não para por aí não. Logo após um encontro com Léo Pinheiro, Benedito deu um voto que desempatou um processo que interessava a OAS. Olha o que a revista Veja publicou na época. O mais estarrecedor é que o

ministro Benedito ele manda conta em uma mensagem. Ele pede a Léo Pinheiro ajuda ao filho, que queria apresentar uma proposta às empresas do grupo OAS. Em outra, Benedito pede ingressos para assistir a final da Copa do Mundo no Maracanã. Ele também pede e consegue que a mulher advogada seja recebida com deferência por funcionários do setor jurídico da OS. Será que vai pintar aí mais um contratinho pra esposa de ministro? Pois é. Benedito pede a um

emprenteiro corrupto que ajude o filho com propostas pra empresa que esse empreiteiro chefeava. Sabe quem que é o filho? É este aqui da Lon Air jacket bag. Nice and car and >> é ele mesmo, Felipe Brandão, que apareceu ostentando uma riqueza milionária em um vídeo viral que não foi explicado até hoje. Pelo jeito, as propostas dele estão dando certo, né?

Mas esse caso foi arquivado em 2019 porque prescreveu demorou muito tempo na justiça. Você acha que esse ministro ele tem condições de fiscalizar e julgar desvios e infrações de outros juízes Brasil afora? É isso que vai acontecer se a gente não se mobilizar. A votação está prevista para acontecer nesta quarta-feira, 10 de junho. Pode ocorrer a qualquer momento. Eles estão contando

que ninguém vai prestar atenção. Eles contam com o seu silêncio. Então, você tem que fazer duas coisas agora pra gente derrubar essa indicação. Primeiro, compartilha esse vídeo em todo canto para deixar todo mundo informado. Segundo, vá ao Instagram dos senadores do seu estado e deixe a sua opinião registrada. Exerça a sua cidadania. diga

Benedito no CNJ não, ainda dá para virar esse jogo, como a gente virou também no caso do Messias, mas depende da sua mobilização.