---
video_title: "🔥 Mendonça quer delação COMPLETA!"
video_id: YVW-I-AXAeE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YVW-I-AXAeE
video_date: 2026-03-19T18:52:54+00:00
video_description: |

---
Daniel Vorcaro faz delação inédita para André Mendonça. E mais, André Mendonça recusou a delação com o nome de só um dos ministros, quer os dois. Gente, a CNN revelou que a defesa do Daniel Vorcaro propôs ao ministro André Mendonça um formato de delação premiada que nunca foi feito no Brasil. Nem na Lava-Jato isso aconteceu. O advogado de Daniel Vorcaro, José Luiz de Oliveira Lima, Ojuca, ofereceu ao ministro relator do caso master no STF, André Mendonça, um formato conjunto de delação premiada de Daniel Vorcaro, envolvendo Polícia Federal e Procuradoria Geral da República. E qual que foi a resposta do

André Mendonça? Ele sinalizou positivamente a ideia. E agora vem aqui o ponto técnico. Por que que é inédito, hein? Porque historicamente a Polícia Federal e a PGR, a Procuradoria Geral da República, rivalizam sobre quem tem o protagonismo da investigação e de uma delação. É uma discussão antiga, gente,

que terminou lá no Supremo com a decisão de que a Polícia Federal também pode sim fazer acordo de delação, não apenas o Ministério Público Federal. Fazer os dois juntos ao mesmo tempo com os dois assinando o acordo, nunca aconteceu em grandes no Brasil. Então, se acontecer agora, dos dois assinarem em conjunto, vai ser inédito. E qual que é o objetivo desse formato? A reportagem explica aqui, ó, é promover algo que não seja passível de questionamentos no futuro, ou seja, fazer uma delação brindada contra anulações posteriores, como Gilmar Mendes e Dias Tofol gostam de fazer, anular tudo. Então, tem o

seguinte: Mendonça desconfia do diretor-geral da Polícia Federal por ser muito próximo do Planalto. Mendonça e Gonê estão distantes e a CNN já revelou que o plano inicial do Vorcaro é poupar o Morais e o Tofoli, porque acredita que o Gonê não aceitaria uma delação contra o STF. Como ex-procurador, eu posso dizer, delação premiada exige confiança entre todos os envolvidos. Colaborador precisa confiar que vai ser protegido. A Polícia Federal precisa confiar que a PGR não vai sabotar. A PGR precisa

confiar que a Polícia Federal não está agindo politicamente e o relator do caso, o ministro, precisa confiar em todos esses atores. E tanto a Polícia Federal quanto a PGR e o juiz da causa precisam confiar que o delator não tá escondendo nada da justiça e está entregando tudo. Se não tem alinhamento, se existem tensões, se há desconfiança mútua, a delação pode virar um cabo de guerra político em vez de um instrumento de justiça. Então, a expectativa é de delação completa que atingja todos os envolvidos e não uma delação seletiva que poupe ministros do Supremo. Me conta aí nos comentários, você acha que essa delação conjunta vai funcionar?