---
video_title: "Moraes Quebra as Pernas da Campanha de Flávio!"
video_id: zmIlI6lD2GY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmIlI6lD2GY
video_date: 2026-07-03T21:46:09+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Quebra as Pernas da Campanha de Flávio!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Mora cria uma sacanagem contra Flávio nas eleições. E presta atenção, porque o que o Moraes acabou de fazer foi dar mais uma facada na eleição de 2026. E a hipocrisia a gente é gigante. Vem comigo que eu vou te mostrar. Olha aqui comigo o que que o jornalista Cláudio Dantas revelou. Lê comigo. O ministro do STF,

Alexandre de Moraes, não autorizou o uso das redes sociais do ex-presidente Jair Bolsonaro pela pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Ele está proibido de usar redes sociais por decisão de Morais desde a condenação no caso da suposta trama golpista. E sem entender o tamanho disso, somando Instagram, X, Facebook, Bolsonaro tem mais de 70 milhões de seguidores, segundo a reportagem. É a maior voz da direita brasileira. E o Moraes não só proibiu o Bolsonaro de usar isso, como agora barra a campanha do Flávio também de usar os perfis do pai. A defesa ela vai ter que

correr para TSE para tentar ver se destrava. Ou seja, o Morais ele está calando na marra o maior ativo político de um candidato à presidência, bem no caminho agora da eleição. E olha o abuso que é isso. Não existe em lugar nenhum da lei brasileira uma regra que dica que um condenado ele perde o direito de falar nas redes sociais. Pelo contrário, a própria lei de execução penal garante ao preso o direito de se comunicar com mundo que está lá fora. E não sou eu

inventando isso. O próprio STF, quando o assunto era Lula, ele reconheceu que barrar a comunicação de um preso é inválido, é ilegal. Lembrando, gente, que até condenado por tráfico e homicídio, eles vivem dando aí entrevista na cadeia. Então guarda essa régua, guarda na sua cabeça aí, porque com o Lula era uma e com o Bolsonaro é outra. E o contraste com o Lula é a parte mais escandalosa de tudo e eu já vou te mostrar. Mas se você ainda não é

inscrito aqui no canal, se inscreve, clica no sininho das notificações. É rápido, gente, ajuda demais o canal e a nossa mensagem com julto a chegar mais longe. Então, feito isso, bora lá. Volta comigo pra época em que o Lula tava preso em Curitiba. Bons tempos, né? Ele

tava lá condenado na Lava-Jato, preso na cela da Polícia Federal. As redes sociais do Lula elas foram bloqueadas. Alguém proibiu ele de usar a rede social dele ou alguém proibiu de usar o nome, a imagem, os perfis dele? Jamais. Foi o contrário. O PT tocou a campanha Lula

Livre todo santo dia nas redes, chamando a prisão de farsa, chamando Moro de perseguidor, me xingando, usando tudo isso para empurrar a candidatura do Hadad em 2018. Ninguém, nem a força tarefa da Lava-Jato, nem juiz nenhum, sonhou em banir o Lula das redes sociais. Agora, quando é o Bolsonaro, aí o Morais faz muito pior, um banimento total das redes e a mesma turma bate palma. É isso que se chama dois pesos e duas medidas. Uma régua pro Lula, que usa as redes sociais e usava e podia tudo, e outra régua pro Bolsonaro que não pode nada. Não é sobre lei, gente, é

sobre lado político. É perseguição eleitoral escancarada com cara de decisão judicial. Porque o objetivo é um só, é silenciar a direita na hora em que ela mais precisa falar, que é no momento da campanha eleitoral. E repara na sequência, primeiro condenar o Bolsonaro e o tornar inelegível. Depois proíbem ele de falar com o povo pelas redes e agora impedem até que a campanha do filho use os canais do pai. É o

tabuleiro sendo arrumado peça por peça para sabotar a oposição antes mesmo da urna abrir. E quem faz isso é sempre o mesmo homem. Agora me conta aí, você acha certo o Moraes ele proibiu um candidato de usar as próprias redes sociais na eleição, sendo que com o Lula, preso nunca foi assim? Fala aí nos comentários que que você acha. E é proibido o Flávio poder usar a rede do pai, mesmo sem sendo o pai que tá proibido de falar? Se inscreve também no

canal, curte o vídeo, vira membro para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço. Até o próximo vídeo. Quem sabe eu vou gravar de Londrina. Eu já vou estar de volta em Curitiba até Joinville, porque a gente tá rodando aqui, lutando pelo nosso time, o time do Partido Novo, que defende honestidade, competência, boa gestão. Eu tô aqui do

lado de um dos ícones nossos, Guilherme Kilter. Manda um abraço aí pro pessoal, né? >> Isso aí, pessoal. Um abraço para todos vocês aí do canal Deltan e contem sempre com a gente para continuar lutando pelo Brasil. >> Isso aí, ó. Quem não segue, segue lá

nosso pré-candidato a deputado federal. vai ser certamente um dos mais votados do Paraná.