---
video_title: "Qual o mérito da caminhada do Nikolas?"
video_id: 8fLGOk5xPZw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fLGOk5xPZw
video_date: 2026-01-21T15:15:44+00:00
video_description: |

---
O que o Nicolas fez foi muito nobre. Ele tomou uma decisão pessoal de fazer algo importante no meio de um cenário de terra arrasada, de devastação total, se recusando a desistir, se recusando a deixar para lá, mesmo quando se sente impotente. E o apoio da população que ele vem encontrando, não só na caminhada, mas também nas redes sociais, pessoas que se sentem acolhidas pelas ações que vêm sendo feitas por essa jornada, é uma prova de como essa atitude ressoou bem nas pessoas, encontrou acolhimento. Eu acho que essa iniciativa da caminhada, ela tem também um outro mérito. O Nícolas, ele tá mostrando pra população, a partir do exemplo que é possível nós irmos para as ruas de novo, que é possível nós protestarmos, que é possível nós nos manifestarmos sem medo de prisões arbitrárias, de condenações injustas, de penas excessivas, ou talvez até melhor, talvez melhor falar apesar do medo, porque em um país autoritário o que vale não é mais a letra da lei, mas é a vontade dos poderosos. Desde 8 de

janeiro, a gente tem visto a população com medo. Ela tem ficado mais tímida quando os assuntos são manifestações de rua, apesar do Bolsonaro ser ainda o grande nome da política que consegue arrastar um grande número de pessoas para as ruas, enquanto o Lula patina, enquanto o Lula fracassa, tentando fazer a mesma coisa, mesmo o Lula tendo aí toda a máquina pública na mão, as pessoas simplesmente pararam de ir às ruas como antes, como a gente via nos grandes protestos de 2015, 2016. E o medo do Supremo, dos abusos, arbitrariedades, é um desses motivos. Então também por esse aspecto, essa caminhada ela é muito positiva, principalmente se ela crescer, crescer, crescer e atingir um número expressivo de pessoas, seja nas ruas lá em Brasília no dia final, seja na jornada, seja no apoio nas redes. E ela vai mostrar para muita gente que ainda é possível ir pras ruas lutar pela verdade, pela justiça e pelas nossas liberdades.