---
video_title: "A delação de Daniel Vorcaro vai chegar nos ministros do STF?!"
video_id: fpZRSknlaT4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpZRSknlaT4
video_date: 2026-01-19T14:04:42+00:00
video_description: |
  🚨 A delação de Daniel Vorcaro vai chegar nos ministros do STF?!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Quais fatos Vorcaro poderia, em tese, relatar envolvendo Alexandre de Moraes e Dias Toffoli;
  2️⃣ O que a experiência da Lava Jato ensina sobre delações que citam ministros do STF;
  3️⃣ Por que, na prática, o sistema cria barreiras enormes para que esse tipo de delação avance.
  
  ⚠️ Apesar das suspeitas, das conexões expostas pela imprensa e do clima de tensão em Brasília, a história recente mostra que delatar ministros do STF costuma ter um preço altíssimo — e raramente dá certo para quem tenta.
  
  💬 Na sua opinião, Vorcaro teria coragem (ou interesse) em ir até o fim contra o STF, ou tudo vai acabar sendo abafado mais uma vez? Comenta aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A delação do Daniel Vorcaro vai chegar aos ministros do Supremo. Bom dia. Bom dia. Um bom dia para você que tem esperanças de ver o Vorcaro delatando ministros do Supremo. Nesse nosso encontro com justiça, eu vou te explicar se existe de fato alguma chance de um ministro do STF ser incluído nessa delação, com base inclusive no que já aconteceu no passado durante a Lava-Jato. Mas antes disso, vamos

entender sobre quais fatos que o Vorcaro poderia delatar aos ministros. Bora lá. Ontem eu te mostrei aqui no canal que existem suspeitas e que o Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, está negociando uma delação premiada. Ó, se você perdeu, vai lá ver depois. A questão que todo mundo quer saber é se ele pode citar algum fato que envolva ministro do Supremo. E a gente pode

imaginar que ele teria conhecimento de fatos envolvendo pelo menos dois ministros, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. O Alexandre de Moraes é marido da Viviane BC de Moraes e ela é uma advogada sem renome que conseguiu um incrível contrato com o Banco Master que pagava para ela, vejam bem, quase R 4 milhões deais por mês, num total de quase R0 milhões deais. E o próprio Morais, ele tem relação com o Vorcaro, porque além da CPMI ter descoberto que o contato do Morais estava ali no celular do Vorcaro, o Morais, ele também já foi até jantar na casa dele. Olha aí. Só que a imprensa revelou algo bem pior, que o Moraes tentou pressionar o presidente do Banco Central a ajudar na venda do Banco Master do Vorcaro para o Banco de Brasília para que o Banco Central aprovasse essa operação.

Caramba, hein? O que que pode estar por trás disso? Vai me contando o que que você acha aí nos comentários e pode ser coisa bem cabeluda. E se ele falar, vai ser impossível pro PGR não agir, não começar uma investigação e até pro Senado não agir. E o Tofolo, hein? A

empresa revelou que a família do Dias Tof tem uma relação muito estranha com o Vorcaro, chegando a ponto do cunhado do Vorcaro ter comprado a participação da família do Tofol em um resorte por milhões e milhões de reais. Tudo isso por meio de um fundo de investimentos ligado tanto às fraudes do Banco Master quanto à lavagem de dinheiro pro PC. E aí eu te pergunto novamente, o Vorcaro não sabe de nada sobre isso? O cunhado dele fez esse investimento pela beleza do resorte da família de Toffury. Ele não sabia que a família do Dias Tof era dona? Seria uma coincidência incrível,

não é? Só que aí nós chegamos na pergunta do 1 milhão de dólares. Será que o Vorcaro ele vai falar alguma coisa sobre isso? Antes de eu te explicar isso, eu queria te agradecer por você deixar aqui o seu like, dizendo que esse conteúdo é relevante, por você se inscrever no canal e ativar o sininho. Isso é muito importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. A

voz dessa comunidade de que você faz parte, e eu sou grato a você por fazer parte disso, essa comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade. E agora vamos colocar a bola no chão, pessoal. Se nós formos olhar pro passado, porque aconteceu na Lava-Jato, a nossa experiência de que todo mundo que falou alguma coisa sobre ministros do STF se ferrou. Presta atenção. Todo mundo que delatou, falou sobre ministros do Supremo se ferrou.

Alguns mais do que outros, é claro. Mas vamos aqui com o principal exemplo. Sérgio Cabral, o ex-governador do Rio de Janeiro, condenado a mais de 400 anos de prisão. O Cabral, ele confessou em juízo vários crimes e ele também fez delação premiada em que ele citou o ministro Dias Toffoli. Olha aqui, ó. O Cabral

disse que o Tofol recebeu R$ 3 milhões deais em propina para alterar o seu próprio voto e mais 1 milhão deais para conceder uma liminar em casos envolvendo prefeitos do Rio de Janeiro lá no TSE. Um dos anexos, um dos fatos narrados na delação do Cabral, inclusive, era exclusivo para falar sobre Tofol e vender decisões judiciais, o que na época motivou um pedido de abertura de inquérito contra Tofol no STF por um delegado da Polícia Federal. E sabe o que foi que aconteceu? Hã? O STF por sete votos a quatro, incluindo o voto do Tofole, anulou a delação contra Tofoli.

Prestou atenção, incluindo o voto do próprio Tofole em 2021. Eu sei, eu sei. Era impossível Tofol votar para enterrar um caso em que ele mesmo é delatado. Mas isso só mostra que o Moraes não só fez escola, o Morais ele tem escola no STF também. Lá virou a casa da mãe Joana.

Cada ministro faz o que quer. Ah, a PGR, inclusive, gente, ela foi contra a delação do Cabral desde o início e agiu para anular a delação a todo momento. E aí, você sabe o que que aconteceu? O mundo, como sempre, deu voltas. Os casos da Lavajato foram parar na mão exatamente do Tofoli, que anulou vários deles a rodo. E o próprio Sérgio Cabral

teve que lá mendigar o Tofol a anulação das condenações. O que evidentemente, obviamente o Tofol negou, foi a vingança perfeita. Vejam, o Tof anulou processos a Lava-Jato a rodo, mas esse não. É assim que as coisas funcionam no Brasil. Portanto, a preço de hoje, não existe incentivo algum pro Vorcaro delatar ministros do Supremo. Muita coisa tinha

que acontecer para permitir um cenário desses. Outra coisa que a gente aprendeu na Lava-Jato é que os advogados eles barravam a menção a nomes de ministros do judiciário. Não deixavam que os crentes falassem, porque eles, os advogados, eles não queriam se queimar profissionalmente com os ministros e com os tribunais. Agora o coordenador da defesa do Vorcaro é o Valfrido Varde, um dos advogados responsáveis pela frente antilavajato, que ajudou a enterrar a operação. Ele tem muita experiência em garantir exatamente a impunidade dos seus clientes sem precisar de uma delação explosiva, citando ministros do STF, sem precisar agir contra o próprio sistema ao qual ele tem amplo acesso. Ha. E para

fechar, quem que é o relator do caso no STF? Ah, o próprio Toff que fez questão de puxar o caso para ele de forma atípica. Eu preciso falar mais alguma coisa? Então, uma delação contra ministros, infelizmente, é algo de fato muito muito difícil de acontecer nesse momento. E todo mundo sabe que quem tentou no passado se ferrou e tanto Vorcaro quanto seus advogados não são nem um pouco burros.

Yeah.