---
video_title: "Revelado o plano de Lula: caçar Flávio Bolsonaro para proteger Moraes e Toffoli!"
video_id: s5wjbS3W4Hs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s5wjbS3W4Hs
video_date: 2026-02-24T16:02:33+00:00
video_description: |
  🚨 Revelado o plano na CPI: estratégia política pode mudar o jogo!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a articulação política em Brasília envolvendo a CPI do Crime Organizado e a disputa por convocações que podem impactar diretamente o caso Master e figuras centrais do debate:
  
  1️⃣ A estratégia em discussão: segundo bastidores divulgados pela imprensa, governistas e oposição se movimentam para aprovar ou barrar requerimentos de convocação na CPI, em uma disputa voto a voto que pode definir quem será ouvido;
  2️⃣ O foco da disputa: requerimentos miram nomes ligados ao STF, ao caso Master e também aliados da oposição, incluindo figuras políticas e técnicas. A tática seria equilibrar convocações para evitar desgaste de determinados grupos;
  3️⃣ O papel dos independentes: com a comissão dividida, votos de senadores independentes podem decidir o rumo das convocações e definir se a CPI ampliará ou limitará seu alcance nas investigações.
  
  ⚠️ A votação desses requerimentos pode redefinir o alcance político da CPI e influenciar diretamente os próximos capítulos das investigações e do debate institucional em Brasília.
  
  💬 E você, acha que a CPI deve convocar todos os citados para esclarecer os fatos ou há uma disputa política que pode travar as investigações?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Foi revelado plano de Lula para caçar o Flávio Bolsonaro, tudo a fim de proteger Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. Bom dia, bom dia. Bom dia para você. Como você vê, estou aqui engravatado em Brasília, uniforme de Brasília. E depois no outro vídeo eu te conto por que eu tô aqui. Mas eu já te adianto, estamos aqui

para lutar, para derrotar Lula nas eleições de 2026 e para colocar um monte de gente boa no Congresso Nacional, especialmente no Senado Federal, porque a gente precisa muito disso. Agora, como vocês gostaram muito do último vídeo que eu fiz expondo as entranhas da política em Brasília, então hoje eu vou te mostrar de novo como que a salsicha é feita por aqui. Gente, é o seguinte. Amanhã, quarta-feira, o clima vai esquentar, vai pegar fogo aqui em Brasília, porque a CPI do crime organizado vai votar requerimentos da oposição feitos para convocar Alexandre de Moraes, Dias Tofi, os irmãos do Tofoli, Viviane Bárce de Morais, todos para deporem diante do Brasil sobre as maracutaias em que eles estão suspeitos de serem envolvidos no caso do Master. Gente, consegue imaginar essa cena?

Imagina Dias Tof lá na frente, Morais lá na frente tendo que dar explicações sobre o Taiayá, sobre aquele contrato de 129 milhões deais da Viviane Bárce Moraes com o master. Consegue imaginar isso? Essa é uma das maiores chances que nós temos de a fundo nessa podridão do caso Master e de responsabilizar os envolvidos. Mas você já sabe, né? O governo Lula montou uma estratégia, uma barricada, uma estratégia de guerra para brindar o Morais e o Toófol lá na CPI. E

para isso vão atrás de quem? De Flávio Bolsonaro. Vão caçar com CCedilha Flávio Bolsonaro. Eu vou te explicar agora qual que é essa estratégia e o que que a oposição pode fazer para furar esse bloqueio. Bora lá. Olha aqui comigo.

Então, o Caio Junqueira, ele revelou isso aqui na CNN Brasil. Planalto tenta blindar Tof e Moraes e mira oposição em CPI do crime. Em uma CPI, para aprovar qualquer requerimento, você precisa de uma maioria simples dos votos. A CPI do crime organizado, ela tem uma composição ali equilibrada entre governo e oposição. Então, cada voto conta. A

estratégia aqui do governo Lula tem três passos. Primeiro, o governo representado por Randolf Rodrigues e Jaques Wagner apresentou 21 requerimentos para ouvir pessoas relacionadas à direita, como o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, ex-ministros do Bolsonaro, Paulo Guedes, da Economia, João Roma da cidadania, Ronaldo Bento da cidadania. Isso tudo além do presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que foi o presidente escolhido pelo Bolsonaro, um excelente presidente do Banco Central, diga-se de passagem. E olha só, gente, o que mais? Dá uma olhadinha aqui comigo no que mais que eles estão buscando, ó.

Buscam ainda chegar ao pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro, ao tentar convocar Letícia Caetano do Secontadora do Senador. Conseguiu entender aqui o que que eles querem fazer? uma grande cortina de fumaça. Querem ir atrás à direita para tentar ver se eles conseguem barrar a convocação dos ministros. Segundo passo da estratégia, quando a oposição votar contra esses requerimentos do governo, a base governista vai usar isso como justificativa para votar contra os requerimentos da oposição que convocam Morais e Tofoli. Você entendeu a jogada?

Em terceiro lugar, como o governo comanda a pauta da CPI, já que o presidente é o senador Fabiano Contarato do PT, eles vão dar prioridade total requerimentos dos governistas em vez de dar prioridade pros requerimentos da oposição. E agora vem a parte importante. O que que a oposição pode fazer diante disso, hein? A oposição tem algumas opções, algumas armas. aprovar todos os requerimentos do governo, por exemplo, mesmo aqueles claramente protelatórios, cortina de fumaça, para fazer o governo perder a justificativa para barrar os requerimentos sobre Morais e Tofoli. Mas vejam que essa é

uma opção ruim. Por quê? Porque dependeria de o governo se sentir constido publicamente a depois votar a favor da convocação do Tofre do Moraes. E não dá pra gente apostar tão alto assim com o governo Lula, porque eles são literalmente sem vergonha na cara. A segunda opção é a oposição negociar e fazer um acordo político ali com o governo, em que a oposição aprova alguns requerimentos deles, do governo, em troca da da aprovação de alguns requerimentos da oposição. Mas gente,

essa também não vai dar certo, porque a missão número um do governo é brindar Tof e Moraes. E aí vem a terceira opção, que eu acho que é melhor, que é contar com os votos dos senadores independentes para aprovar os requerimentos e impor uma derrota ao governo. Isso é o ideal. Dá uma olhadinha aqui na matéria, ó. Mesmo com mesmo com a articulação do governo nessa segunda, a oposição aposta que conseguiria aprovar os requerimentos contra Tofil e Morais. A comissão conta

com 12 integrantes, sendo cinco da oposição. O sexto voto que levaria a aprovação seria do senador independente Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe. O presidente da CPI, porém, só vota em caso de empate. Gente, amanhã o dia vai ser quentíssimo para Brasília. vai pegar fogo. Conta aí para mim nos comentários,

você acha que a oposição deve aprovar todos os requerimentos do governo para forçar a convocação do Morais e do Toffoli? Ou você concorda comigo que o caminho é buscar aí um senador, alguém independente? E essa é a nossa grande chance? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne- esse membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. E não esquece, clica no sininho para você não perder os vídeos de amanhã em que a gente vai acompanhar essa história e trazer as novidades aqui para vocês. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.