---
video_title: "Vazam Áudios da Lobista do Careca Que Explodem Lulinha!"
video_id: FL1cr8u62Kk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FL1cr8u62Kk
video_date: 2026-08-07T15:53:56+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Vazam Áudios da Lobista do Careca Que Explodem Lulinha!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção que vazam áudios da lobista do careca do INSS que explodem. O Lulinha, o vazamento dos áudios bomba acaba de colocar o filho do presidente da República, Lula ou Lulinha dentro da casa da lobista do careca do INSS, que é o personagem aí que tá no centro do escândalo do INSS, aquele que roubou bilhões dos aposentados. Lê comigo a coluna da Andresa Mata e do André Chalders que saiu aí no Metrópolis. Em seguida, vou ter mostrar o áudio e muito mais. Uma troca de mensagens de áudio entre a lobista Roberta Luxinger e sua ex-empreada doméstica mostra que o empresário Fábio Luiz Lula da Silva Lolinha, o Ronaldinho dos Negócios, fazia parte da rotina da casa que a Roberta mantinha em Brasília. As

mensagens foram anexadas pelo advogado da ex-funcionária Zildene Gomes ao processo que ela move contra a Roberta Lurzinger. Bora ouvir o áudio juntos. Bora lá. Vamos aqui para você ouvir com seus próprios ouvidos. Mas olha só, presta atenção no seguinte. O que que

tem de relevante nesse áudio que é para você prestar atenção? É para você ter aquela prova documentada da proximidade dos dois que o Lulinha frequentava a casa da Roberta, a lobista do careca do NSS. >> Oi, Zilda, tudo bem? Como você tá? Como estão as coisas aí? Me dá informações,

se tá tudo bem, se Rafa tá se comportando bem, me mantém informada. E semana que vem o seu Fábio tá indo, >> prestou atenção. >> E aí vai com visita e vai ficar lá no quarto das kids. Aí você arruma eh as camas de as camas para de criança para os adultos que vão ficar sem os lençóis de criança. Ou seja, o Lulinha, ele tinha a liberdade não só de ir paraa casa dela, mas de ir e levar inclusive pessoas visitantes. Frequentava casa quase como

se fosse dele. E aí tem a resposta da funcionária quando a patroa tá fora. A casa diz ela está muito vazia. Por quê? Porque está faltando você e seu amiguinho.

O endereço ali, gente, é uma quadra 46 do Lago Sul, um dos met quadrados mais caros de Brasília. Foi lá que a Lubissa postou uma foto em dezembro, logo depois de ter sido alvo demandado de busca apreensão na operação sem desconto. E agora veja o contraste que mostra quem é quem nessa história. Para além desse primeiro processo da ex-funcionária contra a lobista Roberta pedindo indenização, existe um segundo processo e ele nasceu de uma promessa. A lobissa, ela teria prometido comprar uma casa para empregada em Itapuan, que é um bairro popular de Brasília. Só que a

promessa não se concretizou. Olha, promessa não concretizada. Me lembra o Lula, né? Ou seja, sobrava dinheiro para bancar viagem internacional do filho do presidente, mas não sobrou para cumprir a palavra dada a quem trabalhava para ela. Será que o PT vai criticar e vai defender a trabalhadora? Você já viu

alguma nota aí do PT dizendo absurdo, tá tudo errado? O que que você acha, hein? Olha aí nesse segundo processo que aparece o trecho mais bombástico aí de todos que tá repercutindo, diz lá no curso das tratativas sobreveio situação envolvendo o marido da ré, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, fato que culminou na saída do casal do país. Opa, opa, opa. Como assim? Quer dizer que o

advogado na segunda ação disse que o Lulinha e a lobista do careca são um casal. Ora, ora, ora. Como assim? Pera aí. A lobista Roberta, ela é Best Friends Forever, BFF. Ela é super amiga

da esposa do Lolinha. Elas até tm uma tatuagem igual que elas usam, que elas fizeram em homenagem essa essa amizade. Então, essa história tá mal explicada. pode até ter sido em um equívoco do advogado ou então pode ter mais coisa até a gente aí enriquecendo junto, ficando junto. Olha, isso aqui, vamos dizer, são as palavras e uma das partes do processo trabalhista pode não se confirmar, pode não ser fato, pode ter sido um equívoco, mas é um fato muito importante para as investigações que mostrem uma grande proximidade, porque o que antes era uma relação de amizade entre eles passa a ser algo mais íntimo, mais próximo, durador, a gente não sabe.

E eles nunca admitiram essa relação, sempre disseram apenas ser amigos. Se são de fato algo além disso, isso significa que eles mentiram para todo mundo, inclusive paraa PF. E agora olha o mais engraçado dessa história toda, gente. Depois que o STF abriu três inquéritos criminais para investigar o Lulinha, o PT veio com a história de que ele é um pobre coitado. Gente, isso aqui é inacreditável. Lê comigo a manchete do

poder 360 aqui, ó. Tá aí a matéria. Lulinha vive em condições precárias na Espanha, diz vice-presidente do PT. Gente, eles não têm vergonha na cara. É isso mesmo. Olha aí. Conheço o Fábio

Lula. É um cara que vive em condições espartanas, precárias na Espanha. Imagina um presidente que está a três mandatos. Se os filhos tivessem cometido ilicitudes, hoje era para esse cara estar rico. Disse a entrevista ao poder de Ces60. A Lulinha vive em Madrid,

capital espanhola. Gente, que piada. Será que a gente tá falando o mesmo Lulinha, o Ronaldinho dos negócios, que teria recebido aí mesadas de 300.000, que teria recebido aí de mais de dezena de milhões de reais, segundo uma testemunha que lá na Lava-Jato a gente investigou por ter recebido milhões e milhões o esquema com a Oi até o Supremo Tribunal Federal derrubar tudo. Será que é a mesma pessoa? Nem parece a mesma

pessoa. Olha, manda aí nos comentários a sua solidariedade com o pobre Lulinha, que talvez você te faça ter uma, sei lá, uma vaquinha para ajudar ele. Que que vocês acham? Você participaria? Você ajudaria ele numa vaquinha? Agora, se

você não quer vaquinha pro Lulinha, contribui para minim vaquinha eleitoral, porque eu não fiquei milionária roubando brasileiros, fazendo nada de errado. Eu preciso da sua ajuda para eu ir ao Senado para acabar com essa pouca vergonha que a gente vê no Brasil. Tá aí a vaquinha, já arrecadamos R$ 144.000 com a sua ajuda, com a sua generosidade de tantas pessoas. R$ 2.372

pessoas já doaram e quem sabe você vai ser o próximo a nos ajudar nessa jornada. O link tá na descrição e nos comentários. Deixe aí a sua risada nos comentários em relação à pobreza do Lulinha. Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho.