---
video_title: "Procurador de Justiça MASSACRA decisão do STF sobre CPMI do INSS!"
video_id: hGZMIWG-YH8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGZMIWG-YH8
video_date: 2026-03-31T17:00:26+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Procurador de Justiça MASSACRA decisão do STF sobre CPMI do INSS!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
procurador da justiça, massacrou a decisão do STF sobre a CPMI do INSS. A FL de São Paulo publicou uma matéria revelando os bastidores dessa decisão do STF, que enterrou a CPMI do INSS. E aí um procurador de justiça acabou de destruir tecnicamente cada argumento usado pelos ministros. Eu vou mostrar para vocês agora o que que a Folha de São Paulo revelou sobre as motivações dos ministros e como que o professor Rodrigo Chimim, que é um procurador de justiça, é um professor de Direito Penal e processo penal, como ele foi lá e ele desmontou completamente essa lógica da decisão dos bastidores que foi revelado pela Folha de São Paulo. A Folha revelou que uma ala do Supremo avaliava semanas que a CPMI ela tinha passado dos limites. Olha aqui comigo o que que a

matéria diz sobre isso. Interlocutores aí da Corte do Supremo afirmam que o vazamento de dados sigilosos de forma indiscriminada é injustificável e que por isso havia um temor de que com a prorrogação dos trabalhos do colegiado mais vazamentos acontecessem. Em ano eleitoral é algo inaceitável, injustificável, disseram aí os ministros. Então, a justificativa oficial é diferente da justificativa dos bastidores. A justificativa oficial foi uma questão técnica ali, dizendo que a a prerrogativa de prorrogar a CPMI era algo do presidente do Senado. Mas os

bastidores aqui seria que o STF queria evitar um precedente perigoso e mandar recados ao legislativo. E aí entra no jogo o procurador Rodrigo Shiminim com uma análise técnica como professor, como procurador que é devastadora. Veja aqui comigo o primeiro argumento dele. Ele diz: "A ideia de que um eventual vazamento de informações, cuja autoria sequer tá claramente identificada possa servir de fundamento para impedir a prorrogação de uma CPI que investiga fraudes do INSS é profundamente equivocada. Trata-se de planos distintos que não podem ser confundidos. Uma coisa é apurar e

responsabilizar quem eventualmente tenha violado o dever de sigilo, quem tenha vazado informação lá na CPI. Outra coisa completamente diferente é a necessidade institucional de investigar fatos potencialmente ilícitos de grande relevância pública, que são os crimes lá praticados no INSS. Bloquear a investigação do INSS sobre esse pretexto aí de, ah, existem vazamentos, equivale na prática a transformar uma irregularidade acessória, que são os vazamentos, num obstáculo para a apuração do ilícito principal. Traduzindo, vazamento é um crime acessório que tem que ser investigado separadamente. Fraudes bilionárias do NSS são o início principal e não pode ser varridas para debaixo do tapete. Não se pode usar o

acessório para obstruir o principal, senão fica muito fácil barrar qualquer investigação. Basta o interessado, o criminoso, vazar ele mesm os dados. Basta os parlamentares que não querem que a CPMI avance vazarem eles mesmos dados. Não se tapa o sol com a peneira. Você não impede investigação dos macrocrimes do NSS alegando vazamentos.

Veja agora o segundo argumento do Shimin, que é ainda mais forte. Mais grave ainda é a própria ideia de interromper uma investigação que apura fraudes envolvendo recursos do INSS, dinheiro de idosos aposentados que já vivem com rendas limitadas e que ainda assim foi desviado de forma fraudulenta. Diante disso, qualquer tentativa de impedir o prosseguimento dessa apuração se revela ainda mais inaceitável. Olha aqui o terceiro argumento sobre o ano eleitoral. O país vive um ciclo eleitoral permanente com eleições a cada 2 anos. De modo que se essa lógica

prevalecesse, a lógica de que ah, tem que barrar a CPMI do INSS, porque a gente tá perto das eleições, se essa lógica aí prevalecesse, investigações relevantes estariam sempre sob suspeita ou sujeitas às restrições. Na prática, isso significaria impedir que a população tenha acesso ao que se apura sobre desvios de recursos públicos em Brasília, o que contraria frontalmente a própria ideia de transparência democrática. nos termos da Constituição, vamos lembrar da Constituição, quer existe pros nossos supremos, né? Nos termos da Constituição Federal, a publicidade é regra e não o sigilo. O quarto argumento dele é técnico e é devastador.

Causa preocupação a hipótese de que decisões judiciais orientadas por o suposto objetivo de mandar recados ao legislativo existam no nosso país. Certo ele. Como assim uma decisão se guiar não pela Constituição e pela lei, mas para mandar recado? A jurisdição, ela não pode ser instrumentalizada para fins de sinalização política, ainda mais quando os ministros falam na imprensa pelos cotoviros. Quer falar, mandar o sinal, vai lá e fala no bastidor, fale pela imprensa, já que já fazem isso mesmo, né? Mas não, olha aqui, decisões devem

ser fundamentadas, critérios jurídicos consistentes e não em estratégias institucionais implícitas. Se esse tipo de motivação estiver presente, ainda que de forma indireta, há um desvio preocupante do papel do judiciário. Gente, desvios preocupantes é o que a gente vê toda hora, há muito tempo. E aí ele fecha aqui com golpe final. Ele tá sendo muito elegante. Lembre, um

promotor para criticar o Supremo hoje é um promotor corajoso. Corajoso ele. E ele fica nos limites da crítica técnica como professor. E olha aqui a paulada final. Se a notícia não for verdadeira, essa que eu mostrei da F de São Paulo, é essencial que o presidente do Supremo se manifeste publicamente de maneira clara e inequívoca, evitando aprofundar o desgaste da imagem da Suprema Corte.

Gente, que bom que nós temos procuradores como o Rodrigo Chemim, defendendo tecnicamente a necessidade de investigar fraudes bilionárias contra idosos, porque se depender do Supremo, eles vão acobertar isso a pretexto de impedir vazamentos, quando na verdade eles querem brindar os seus próprios colegas. A análise aqui do procurador é impecável do ponto de vista jurídico e constitucional. E me conta aí nos comentários, você concorda com os argumentos que a gente viu aqui? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a

verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.