---
video_title: "Lula CRIA Ministério de Vigilância Digital."
video_id: dFQvarUPH4g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFQvarUPH4g
video_date: 2026-05-20T19:51:35+00:00
video_description: |
  Lula criou um Ministério de Vigilância Digital. Na canetada, ele quer fiscalizar o que você faz na internet.
  
  Sua Agência Nacional de Proteção de Dados ganhou poderes para regular, fiscalizar e punir plataformas, com base no mesmo Marco Civil que o STF já usou para apagar conteúdos sem ordem judicial.
  
  Desde que voltou ao poder, o PT quer controlar as redes. Primeiro veio o PL da Censura. O povo se uniu e barrou. Como Deputado, fui uma das lideranças dessa mobilização e fui cassado uma semana depois. Coincidência?
  
  Muitos acreditam que foi ali que o sistema decidiu me calar. Porque estruturas de poder toleram político que rouba. Jamais aqueles que falam sobre os planos obscuros dos poderosos de Brasília.
  
  Como não conseguiram pelo Congresso, decretaram pela caneta. Às vésperas de uma eleição. À la Maduro. E o modelo que inspira o governo ficou claro quando Janja elogiou a regulação chinesa: "se não seguir a regra, tem prisão." Esse é o espelho do governo Lula.
  
  Um decreto não tem prazo de validade. Fica até alguém ter força para tirar. Ou seja, nós podemos derrubar! Deputados e senadores podem apresentar um PDL para sustar atos do Executivo. 
  
  Compartilhe. Marque seu deputado e seu senador. O BRASIL NÃO ACEITA A MORDAÇA.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula acabou de criar o Ministério da Vigilância Digital, fez isso na canetada e agora ele vai fiscalizar o que você faz na internet. Autoridade Nacional de Proteção de Dados do Ministério da Justiça ganhou poderes para regular, para fiscalizar e para punir as plataformas. Isso com base naquele mesmo entendimento do marco civil da internet que o STF usou para mandar apagar conteúdos da internet sem ordem judicial. Desde o dia que reassumiu o governo, o PT sempre quis ter controle das redes. Primeiro veio aquele P da censura e eles tinham tudo ali, tinham governo, STF, presidentes das casas, mas o povo se uniu para barrar. Como

deputado federal, eu fui uma das lideranças dessa mobilização e eu fui caado uma semana depois. Coincidência, gente, nós expusemos de forma técnica como que o projeto do governo abriria caminho paraa censura, uma estrada para a perseguição política, efeitos na liberdade religiosa, controle do debate público, tudo sobre o falso pretexto de combate à desinformação. Com o Brasil acordado, o centrão teve que recuar e muitos acreditam que foi justamente ali que o sistema decidiu que precisava me calar rapidamente, porque estruturas de poder toleram político que rouba. Ah, mas jamais aqueles que falam pro povo sobre os planos obscuros dos poderosos de Brasília. Depois vieram mais tentativas de controle. Colocaram

projeto para Ancine, para regular o CAD, a concorrência, desculpas diferentes, mesmo objetivo, controlar a internet. Eles morrem de medo da internet. E o modelo que inspira o governo ficou muito claro quando a Jang elogiou publicamente a regulação chinesa e ela disse que lá, se não seguir a regra, tem prisão. A gente tá falando do regime ditatorial de censura, vigilância. Esse é o espelho do governo Lula. Eles temem a internet,

gente, porque era é o único espaço que ainda não pertence ao sistema. É onde o povo fala sem pedir licença. É onde as narrativas oficiais são desmontadas, desafiadas. É onde você tem protagonismo. Eu sou um exemplo de como que a internet dá voz à aqueles que querem calar. Sequestraram o nosso

mandato achando que calariam a minha voz. Mas mesmo sem mandato, os nossos posts passam de 100 milhões de visualizações por mês. Isso apavora quem sempre acreditou que o debate público era propriedade deles. Sempre que teve um projeto que ameaçava colocar uma mordaça no povo, eu pedi ajuda de vocês. E eles perderam todas as batalhas. Como

eles não conseguiram pelo Congresso, agora eles decretaram pela caneta de Lula as vésperas de uma eleição. A lá Maduro, um decreto que não tem prazo de validade. Ele vai ficar até alguém ter força para tirar. E essa força somos nós, deputados ou senadores, podem apresentar um projeto de decreto legislativo para assustar atos normativos do executivo, para assustar esse decreto. Então, compartilha esse vídeo, marque os deputados e os senadores, cobre o Congresso publicamente. O Brasil não aceita a

mordaça.