---
video_title: "MOTTA defende TOFFOLI"
video_id: yMDg6D4tvQk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yMDg6D4tvQk
video_date: 2026-02-26T14:44:32+00:00
video_description: |
  Motta saiu em defesa do enrolado Dias Toffoli e elogiou as ações esdrúxulas do ministro na condução do caso do Banco Master.
  
  Motta ainda deixou claro que não haverá CPI do Banco Master na Câmara.
  
  Essa admiração pelo ministro não é recente. Motta já chegou a conceder uma condecoração a Toffoli na Câmara.
  
  Por que Hugo Motta tem tanto medo da CPI do Banco Master?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
que os órgãos de controle, a própria Polícia Federal, o Ministério Público, o Supremo Tribunal Federal está apurando esse caso, né? Tá dando ali, não é, a devida eh eh atenção à investigação acerca de possíveis irregularidades eh nesse assunto. E eu penso que o Supremo Tribunal Federal tem cumprido o seu papel, não é? As decisões, por exemplo, proferidas com o antigo pelo antigo relator, o ministro Diestófol, por exemplo, atenderam todos os pedidos que o Ministério Público e que a Polícia Federal fez. Eu penso que houve um exagero eh da parte eh da mídia e no geral eh do papel que o ministro Tofo cumpriu. Ele atendeu esses pedidos e

vinha conduzindo, como sempre conduziu, eh com muito equilíbrio as suas decisões. Talvez o afã de se querer sangue, de se querer eh eh atacar eh a conduta das pessoas acerca disso, na minha avaliação, às vezes se sobrepõe aquilo que é razoável de se fazer. Então eu quero que fique aqui esse reconhecimento que se di ao longo de 2025 não está lá nenhuma CPI. Hoje nós temos, me parece que 16 CPIs protocoladas sobre os mais variados temas na Câmara dos Deputados. Então nós temos regimentalmente que analisar essa cronologia. É preciso ter o fato

determinado. E na Câmara dos Deputados regimentalmente só se pode funcionar cinco CPIs ao mesmo tempo. Então, nem que eu quisesse eu conseguiria chegar nessa CPI que trata da questão do banco