---
video_title: "URGENTE! A delação premiada de Daniel Vorcaro pode derrubar meia República e… Moraes!"
video_id: qVIVB3N6oz4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVIVB3N6oz4
video_date: 2026-01-18T16:02:18+00:00
video_description: |
  🚨 URGENTE! A delação premiada de Daniel Vorcaro pode derrubar meia República e… Moraes!
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Por que a delação de Vorcaro entrou no radar após a nova fase da operação da Polícia Federal;
  2️⃣ Como os vínculos do Banco Master com autoridades, escritórios milionários e decisões judiciais podem vir à tona;
  3️⃣ Por que ministros do STF, especialmente Moraes e Toffoli, aparecem como os mais expostos em um eventual acordo de colaboração.
  
  ⚠️ Quando um personagem central resolve falar tudo o que sabe, contratos, pressões políticas, bastidores do poder e decisões “estranhas” deixam de ser apenas suspeitas e passam a ter nome, data e prova.
  
  💬 Na sua opinião, quem mais pode cair se Daniel Vorcaro fechar uma delação premiada? Comenta aqui embaixo.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Delação premiada de Daniel Vorcaro pode derrubar meia república e Alexandre de Moraes. Será que o momento que todos nós estávamos esperando finalmente vai chegar? Eu vou te mostrar agora uma notícia que está abalando os poderes da República. Hoje Morais e Tofol não dormem. Olha aqui, a delação

premiada de Daniel Vorcaro, que pode derrubar meia república. Que bomba, gente. Um homem bomba aí na sua frente. Que bomba. A defesa de Daniel Vorcaro vai negar, é do jogo, mas desde a semana passada, depois da segunda fase da operação compliance zer realizada na quarta-feira, uma oferta de delação premiada do ex-banqueiro entrou na roda.

Foi considerada a possibilidade. Se Vorcaro falar o que sabe, o que ele viu e ele deros negócios de que ele participou, meia república vem abaixo. Mauro Jardim adianta aí na nota e diz que olha a defesa se perguntada ela vai negar, mas que existe sim a vontade, a oferta para delatar. Isso é uma situação até parecida com aquela do Mauro Sid. Gente, a defesa do Sid, ela sempre negava qualquer possibilidade de delação. Até que a gente viu o que foi

que aconteceu. Mas o Vorcaro, ele consegue derrubar a república? Antes de eu te explicar isso, eu queria agradecer por você deixar aqui o seu like, o seu joinha, o que significa que esse conteúdo é relevante, por você se inscrever no canal, por você ativar o sininho, por você compartilhar o nosso conteúdo. Ter você aqui comigo significa um mundo para mim, lutando com esta comunidade que luta por verdade, por liberdade e por justiça. Obrigado por você não desistir. Isso tudo faz a nossa

voz chegar mais longe e isso tudo nos faz uns aos outros e não desistir de lutar pelo nosso país. E vamos lá. Será que uma possível delação do Vorcaro, ela seria tão impactante assim? Olha, na minha visão, a delação do Vorcaro é a queda de Morais, de Tofoli e dezenas de outros poderosos de Brasília, mas principalmente de Morais e de Tofoli. O contrato de R0 milhões de reais da esposa do Morais com Master, ele é simplesmente inexplicável, não tem justificativa alguma. E o fato

de a imprensa ter demonstrado que praticamente não existe uma atuação comprovada desse escritório a favor do master que justifique esse valor astronômico é a prova viva disso. E o Tofre? O Tofre tem seus parentes ali todos enrolados nesse caso por terem vendido o resorte da família deles para fundos ligados ao esquema do master e até ligados ao PCC, como eu mostrei ontem aqui no canal. Será que o Vorcaro ele tem algo a falar em relação às decisões esdrúchulas do Tofol? Sem falar em tudo o que o Vorcaro pode dizer sobre a pressão que Morais teria feito sobre o Banco Central, sobre a Polícia Federal.

Pode falar ainda sobre a milícia digital do Má, os contatos com os influenciadores, as festas de arromba em Brasília, os eventos do exterior com ministros do Supremo, as viagens de jatinho com políticos da esquerda até à direita. Dizer que metade da República vai cair é pouco, gente. A República inteira vai cair. É claro que a gente não pode acusar ninguém aqui de nada, mas tem muita coisa suspeita, muita coisa estranha, atípica. Tem uma nuvem cinzenta em cima do Supremo e Vorcaro pode ser uma tempestade devastadora. Eu

ainda vou fazer um vídeo aqui avaliando o quanto que eu acho provável ou improvável uma delação do Vorcaro. Então me segue aqui. Mas agora eu quero ver a sua opinião. Quem que você acha que vai ser o mais prejudicado por conta dessa delação do Vorcaro? Conta aí para mim nos comentários. M.