---
video_title: "Lula Tem Plano Maligno Para o Tarifaço de Trump"
video_id: FFuIK02whug
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFuIK02whug
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Quer Usar o Tarifaço Para Vencer a Eleição!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula quer usar o tarifaço para vencer as eleições. Quatro ministros do primeiro escalão do governo Lula falaram sobre a estratégia de Lula contra o tarifaço do Trump e um deles admitiu: "A crise pode ajudar Lula a vencer nas urnas". Os outros revelaram a possa de esperar a relação com os Estados Unidos melhorar depois de outubro. Enquanto isso, empresas e trabalhadores brasileiros pagam a conta, quebram a cara com a omissão do governo Lula. Olha aqui comigo o que o Rafael Moraes Moura revelou no blog da Malu Gaspar. O

governo Trump pode não só ajudar a eleger o Lula, mas reforçar o eixo Brasil China", disse a equipe do blog, o ministro do governo Lula, que pediu para não ser identificado. E se o Lula for eleito com novo mandato, o Trump não vai querer comprar briga com a maior economia da América Latina. A reportagem, ela conta que petistas citam Canadá e Austrália como exemplos de países em que a agressividade do Trump teria beneficiado candidatos à esquerda. O programa de governo do PT usa a palavra soberania 31 vezes e Lula pretende explorar esse discurso contra o Flávio Bolsonaro. É um cálculo puramente eleitoral dentro dessa crise comercial.

Só que a tarifa adicional de 25% ela já tá em vigor sobre parte dos produtos brasileiros. O próprio governo calcula que 2.400 empresas foram diretamente atingidas, responsáveis por cerca de 7.4 bilhões de dólares em exportações aos Estados Unidos. Gente, a bancada foi tão grande, mas tão grande, que o governo federal reservou R 5 bilhões de reais em crédito para exportadores e fornecedores atingidos por esse aumento aí das tarifas. No Paraná são muitos produtores

e muitos trabalhadores afetados. Polos industriais como Arapongas, polos industriais, como você vê a indústria moveleira aí de Arapongas, muitos trabalhadores, produtores estão sendo afetados. Empresas do setor madeireiro podem enfrentar pressão sobre a produção e ameaça aos próprios empregos. Enquanto todos eles precisam de previsibilidade para vender, para produzir, para manter funcionários, um outro ministro explicou quando o governo acredita que a situação vai melhorar e vai ficar mais favorável. Olha aí o governo Lula falando, ó. Tudo isso vai

se dissipar logo depois das eleições, depois de outubro. Aí o pragmatismo prevalece. O calendário dessa aposta tem duas datas. O Brasil vota em 4 de outubro. Em 3 de novembro, os americanos renovam parte do Congresso e auxiliares de Lula acreditam que Trump pode perder suas maiorias. Lula calcula que essa

mudança obrigaria a negociar com menos força. O Trump ficaria mais fraco. Com isso, Lula tenta ocupar os dois lados do tabuleiro. Se o Trump mantiver a pressão, Lula se apresenta como defensor do Brasil e da democracia e da soberania e usa a proximidade de Trump com o Flávio, com o presidente americano aí, né, para atacar o Flávio Bolsonaro. Se por outro lado Trump perder força nas eleições legislativas de 3 de novembro, o governo dirá que a sua possa no pragmatismo estava certa. Em qualquer

cenário, a campanha tenta recolher o ganho político, enquanto o setor produtivo carrega o risco econômico. Os contatos diplomáticos existem. Houve uma ligação de 1 hora20 entre Lula e Trump e uma videoconferência foi marcada entre os negociadores, mas até a publicação aí da coluna não tinha um acordo anunciado para retirar as tarifas e dificilmente eu acho que vai existir. Na minha leitura, a esperança de usar o conflito na eleição cria um incentivo muito perigoso pro Brasil para que o Lula aja de uma forma muito clara. Quanto mais a crise alimenta o discurso de soberania, mais útil essa crise se torna pra campanha do petista.

E quem paga a conta dessa delinquência moral e eleitoreira do Lula são os brasileiros inocentes. O Paraná não pode pagar conta de uma estratégia eleitoral do PT. No Senado, eu vou cobrar os ministros responsáveis, vou exigir transparência sobre as negociações, vou defender quem produz e quem gera emprego aqui no nosso estado e no Brasil. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vota 300, já sabe, volta de tandol pro Senado. E se mora em outro estado, manda esse vídeo aí para alguém do Paraná e apoia a nossa vaquinha pelo link da descrição. E me responde nos

comentários. Você aceita que o Lula transforme o prejuízo de quem trabalha em uma espécie aí de combustível pra campanha dele? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.