---
video_title: "Explosivo: Moraes reage a escândalo do Master com novo inquérito! Estamos ferrados!"
video_id: Dbw39NAGq5A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dbw39NAGq5A
video_date: 2026-01-13T17:34:33+00:00
video_description: |
  🚨 Explosivo: Moraes reage a escândalo do Master com novo inquérito! Estamos ferrados!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a nova reação de Alexandre de Moraes ao escândalo do Banco Master:
  
  1️⃣ Por que Moraes cogita abrir um novo inquérito contra a Receita Federal, o Coaf e até a imprensa, alegando vazamento de informações sigilosas;
  2️⃣ O contexto do contrato milionário da esposa de Moraes com o Banco Master, a evolução patrimonial explosiva e o motivo real de a Receita e o Coaf olharem esse caso;
  3️⃣ As ilegalidades do possível inquérito: ausência de foro privilegiado, falta de competência, desvio de finalidade e o risco de uso do Judiciário como instrumento de vingança e blindagem pessoal.
  
  ⚠️ Quando um ministro reage a investigações e reportagens com novos inquéritos, o problema deixa de ser jurídico e passa a ser institucional. O Judiciário deixa de fiscalizar e passa a intimidar.
  
  💬 Você acha que esse novo inquérito é uma medida legítima ou uma tentativa de blindagem definitiva do STF e de seus integrantes? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Explosivo. Alexandre de Moraes reage a escândalo do master com novo inquérito. Estamos ferrados, gente. Para tudo o que você tá fazendo, porque essa notícia é explosiva de verdade. O ministro Alexandre de Moraes, cheio de medo, de raiva, ele está revoltado com as cobranças da imprensa sobre aquele contrato, aquele de R$ 130 milhõesais a sua esposa com o Banco Master e agora ele quer ir para cima de todo mundo por causa disso. Eu vou te explicar agora o

que que o Morais quer fazer, porque isso é absolutamente ilegal para variar e qual que é a razão secreta dessa nova reação explosiva do Moraes. Bora então aqui direto pro primeiro ponto com essa notícia absurda que saiu no poder 360. STF suspeita que COAF e fisco quebraram o sigilo de ministros. O ministro do SF, Alexandre de Moraes, Cojita, abriu um inquérito, gente, mais um. se preparem para investigar uma possível quebra de sigilo fiscal de ministros da corte protagonizada pela Receita Federal e pelo COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. O poder 360

apurou que a violação das informações bancárias poderia ter atingido ao menos dois ministros, embora a suspeita seja a respeito de todos. Gente, é claro que os ministros atingidos vão dizer isso aqui, que a suspeita é generalizada sobre todos. Por quê? Porque eles querem fechar com corporativismo o Supremo em proteção aos dois, dizendo que qualquer ministro pode ser atingido por isso. Agora, a questão aqui é que Moraes imagina que pode ter sido alvo de uma investigação paraos servidores da Receita Federal ou do COAF e que os servidores que realizaram essa suposta investigação tenham vazado o resultado pra imprensa. Por que que o Moraes

desconfia disso? Por causa desta notícia aqui, ó, que foi publicada pelo Lauro Jardim no jornal Globo, dando conta de que o patrimônio da esposa do Morais explodiu, saltou mais de 232% em um único ano. Esse tipo de informação sobre evolução patrimonial é tipicamente algo que consta em relatórios de inteligência financeira do COAF ou ainda que consta nos sistemas sigilosos da Receita Federal. E é por isso que o Alexandre Moraes desconfia que tem um vazado ou do quita, informações sigilosas sobre ele e a família. A reportagem do poder 360 corrobora isso, ó. Confirma isso. Dá uma olhadinha aqui

comigo, ó. Nas últimas semanas, dados pessoais dos ministros ou dos seus familiares passaram a ser citados em reportagens na mídia. No caso de Alexandre de Moraes, houve a divulgação do contrato da sua mulher, a advogada Viviane Barce de Morais, com o Banco Master, no valor total de R1 milhões deais em 3 anos. Gente, isso aqui não saiu da receita ou do COAF. Essa parte específica aqui saiu da polícia porque teria sido encontrado esse contrato dentro do celular do próprio Vorcaro.

Mas vamos lá. Claro que interessa pro Alexandre Moraes e pro Tofoli fecharem todas as brechas e aí dá para compreender o foco deles no COAF ou na receita, porque o COAF e a receita poderiam começar investigações autônomas contra eles com base naquilo que saiu da mídia. Então eles já conseguem barrar a investigação do APF porque eles controlam como ministros uma investigação contra o ministro teria que tramitado o próprio Supremo e eles querem fechar as brechas que existem na receita e no COAF. Segue lá, ó. O contrato em si, ele não contém dados sigilosos, mas houve também a divulgação de detalhes do funcionamento financeiro do escritório da Viviane, que podem ter sido extraídos do COAF ou da Receita Federal. Isso diz respeito àquela outra

matéria que eu mostrei para vocês com as informações aqui da evolução patrimonial da Viviane Bárce Morais. Gente, só que essa justificativa aí que o Morais está usando é absurda para abrir esse inquérito por vários motivos. Primeiro, é uma justificativa completamente hipotética, porque não tem comprovação real nos fatos e evidências. É apenas uma especulação da cabeça do Morais. Segundo, auditores da receita e servidores do Quferes não tm foro privilegiado no STF. Ou seja, o foro é

completamente irregular. Se ele quer que seja investigado, ele que representa o PESA pra Polícia Federal, para o juiz na primeira instância. Terceiro, o Morais não tem competência nenhuma para mandar abrir esse inquérito, muito menos por iniciativa própria de ofício. Isso é algo que cabe ao juiz da primeira instância. Quarto, Morais com como uma suposta vítima aí desses vazamentos, é claro que ele não pode ser o juiz e o relator desse caso. Isso é completamente

irregular. O juiz que tem furtado um carro, uma moto, uma bicicleta, não pode lá instalar uma investigação contra o suspeito. Isso é legal. Isso não se aceita em nenhum país do mundo, nem ditadura se aceita isso. Claro, gente, que o Moraes não liga para nada disso, né? Inclusive, eu não duvido nada de que

essa informação tenha acabado na imprensa aqui, ó, com a forma do Moraes e o STF testarem a temperatura e ver se vai causar uma indignação na imprensa e na sociedade muito grande. Se não tiver uma grande indignação, aí eles podem ver isso como um sinal verde para eles avançarem. Ou melhor, eles podem ver isso como um conforto para eles avançarem. sinal vermelho, vão ser mais exato aqui para que eles possam seguir em frente com mais essa ilegalidade. Sem falar além do mais que abrir um inquérito para investigar informações que foram parar na imprensa sobre o escritório da sua própria esposa. H, é

um completo desvio de finalidade. E quem tem um componente claro aí, eh, o quem quem olha esse caso vê que tem aí um componente claro de vingança e de retaliação. E isso torna tudo que eu mencionei para vocês ainda mais ilegal. mais esdrútilo, mais absurdo. Tudo isso mostra como morais. Ele está com raiva e

ele está com medo porque a cada dia ele sangra mais na imprensa. Olha só essa nova informação aqui que foi trazida pela Malu Gaspar na coluna dela aqui do Globo. Dá uma olhadinha aqui comigo. Apesar da previsão expressa no contrato milionário firmado pela advogada Viviane Bárce Moraes com o Banco Master, o trabalho da mulher do ministro Alexandre Moraes é desconhecido em pelo menos três dos quatro órgãos do executivo onde ela supostamente deveria atuar. o Banco Central, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD e agora também a Procuradoriaagal da Fazenda Nacional, PGFM.

Gente, a mulher do Morais, ela tem um contrato de R0 milhões deais com Master e aparentemente não prestou nenhum serviço para ter recebido esse valor. O master, ele tá enrolado em uma das maiores investigações criminais da história. Hoje deve ser a maior investigação da Polícia Federal atualmente, a mais relevante. E segundo a imprensa, o próprio Moraes atuou junto ao Banco Central e a Polícia Federal para pressionar em favor do Má. Como que não se investiga um caso desses? Como

nesse sentido parece que o Banco Master não era um banco, mas era uma instituição de caridade. Ele quis talvez, né, doar esse valor milionário pro escritório da advocacia da esposa do Morais para que ele não prestasse nenhum serviço pro banco. Imaginem a Receita Federal e o COAF olhando tudo isso em qualquer outro caso. Imagina essa conversa entre os auditores. Nossa, quase R$ 4 milhõesais por mês para esse escritório da advocacia representar esse banco enrolado em fraudes. Isso tá muito

acima da média, né? Mas aí o outro pergunta: "Mas o escritório é grande?" Não, mas ele então representou o banco onde ele deveria, em vários casos, milhares de casos? Não. Ah, é normal, né? Deixa para lá. Consegue imaginar uma

coisa dessas? E olha gente, para finalizar, eu vou te contar qual que é a razão secreta do Morais para abrir esse novo inquérito. Só que eu queria antes disso, agradecer você por você deixar o seu like, dizer que esse conteúdo é legal, é relevante, por você ter se inscrito no canal, ativar o sininho. Isso é muito importante para fazer a nossa voz conjunta chegar mais longe. E a nossa comunidade que busca verdade, justiça e liberdade crescer. Sabe qual

que é a razão disso tudo? Sabe por que Moral está abrindo esse inquérito? O motivo para abrir o inquérito, gente, é o de menos. Objetivo real. que nós sabemos que existe é o de brindar e proteger os ministros e as suas esposas de maneira definitiva e permanente. Ou

seja, Morais afirma que os ministros do STF estão sendo atacados, que a democracia está sendo ameaçada e assim ele consegue um novo inquérito para brindar ele mesmo, a esposa e quem mais ele quiser. Nós estamos diante de um novo e piorado inquérito das fake news. pleno ano de eleições presidenciais.