---
video_title: "Delação de Amiga de Lulinha Aterroriza Lula e o PT"
video_id: a0pz6C0vI2s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0pz6C0vI2s
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Delação de Amiga de Lulinha Aterroriza Lula e o PT
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula teme que a amiga de Lulinha faça uma delação. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você com mais um escândalo, mais um risco pra Lula. Os pitistas estão morrendo de medo que a Roberta Luxinger, amiga do Lolinha, lobissa do careca do NSS, ela conte tudo que ela sabe para as autoridades. Gente, o medo é tão grande que eles já deram um apelido assustador para ela. Granada sem pino. E a pergunta que apavora o partido

é simples. Se a Roberta for presa e resolver falar, quem que ela leva junto, hein? Lê aqui comigo o que o que revelou a Bela Megal no Globo. A possibilidade de Roberta Luxsinger partir para um acordo de delação premiada entrou no radar de aliados do presidente Lula e do PT. A Roberta, ela ainda não procurou as autoridades para negociar uma delação.

Segundo a coluna, o medo surgiu entre os próprios aliados do Lula. Eles avaliam que se a justiça adotar uma medida mais grave como uma prisão, a Roberta não aguenta, não aguenta a pressão e pode colaborar. Gente, é o seguinte. Se o ministro André Mendonça, ele decretar uma prisão preventiva contra a Roberta, vai acuser isso. Ele vai fazer isso porque existem de fato elementos suficientes aí para essa medida, que é uma medida grave. Ela pressupõe risco às

investigações, intimidação de testemunhas, tentativa de fuga, ocultação de provas, brindagem de patrimônio e por aí vai. e já tem as mensagens apagadas dela, que a depender do contexto, da data, da forma que ela pagou, pode sim caracterizar a ocultação, destruição de provas e justificar a prisão. A delação, ela também deve ser voluntária, deve apresentar fatos relevantes e entregar provas capazes de confirmar o relato. Se uma medida legítima for decretada e Roberta decide colaborar, ela com certeza tem muito a contar. Afinal, ela e Lulinha são um, como ela mesma diz.

Ela aparece em mensagens sobre negócios milionários com o governo. Ela disse que ela queria chegar a R milhõesais em 2024 e afirmou manter uma sociedade com Lulinha e com Fernando Bitar, o dono formal daquele sítio de Atibaia. Você lembra? Segundo a mensagem atribuída pra Roberta, Lula teria permitido que ela escolhesse qual o cargo que ela queria no governo, onde que ela queria ficar. E ela respondeu que ela preferia permanecer nessa sociedade com Lulinha e ganhar dinheiro. Olha só o tamanho do

pânico dos petistas. A estratégia, por hora, é não deixar que a lobista se sinta abandonada, pois ninguém sabe quais seriam as consequências disso. Ela é descrita por petistas como uma granada sem pino. Você entendeu? Em vez de tranquilidade de quem acredita que ela não tem nada para revelar, existe pânico e uma estratégia para mantê-la por perto. E a própria coluna diz que esse

temor ele mantém Lulinha próximo da Roberta. E tem uma razão para tanta preocupação. Em mensagens recuperadas pela Polícia Federal, a Roberta, ela disse que ela precisava tirar Lulinha à família dele do Brasil, afirmou que o custo é altíssimo e declarou que eles eram uma coisa só. Se a Roberta resolver colaborar, ela poderá explicar quais negócios discutia, qual era o papel de Lulinha, por que dizia cuidar das finanças dele, quem abria as portas dentro do governo e o que que significava tirar a família do país. Ela vai poder dizer ainda porque eles receberam dinheiro do careca do INSS, qual a participação deles nesse esquema do roubo dos aposentados, como que ela repassava valores pro Lulinha, quem eles queriam comprar quando ela fez pagamentos pro chefe de gabinete do Lula e talvez ela possa entregar o próprio Lula. Uma delação, ela não prova nada

sozinha, é claro, mas pode indicar documentos, contas, contratos, mensagens, pessoas que confirmem cada informação. E é isso que assusta o PT. A Granada sem pino, ela conhece os negócios, os personagens e os caminhos de acesso ao governo. Por isso, o Brasil precisa acompanhar cada decisão desse caso e impedir qualquer tentativa de blindagem, especialmente lá no Supremo. Na Lava-Jato, nós usamos acordos de colaboração premiada para revelar esquemas que pareciam intocáveis, sempre exigindo provas de confirmação. do

Senado. Eu vou lutar para que as investigações avancem sem proteção política e para que ninguém seja brindado por ser filho de presidente. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300, vote de AOL pro Senado e manda esse vídeo para alguém que precisa entender, saber porque o PT tá com medo e me responde aí nos comentários o que que a Roberta poderia revelar numa delação, hein? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.