---
video_title: "Lula PERDE Batalha Contra Trump e Admite Derrota!"
video_id: YAYWHgm_JgE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAYWHgm_JgE
video_date: 2026-06-05T15:25:17+00:00
video_description: |
  Lula PERDE Batalha Contra Trump e Admite Derrota!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula perde uma baita batalha contra Donald Trump. A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas entra em vigor hoje e o governo admite estar perdido. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar sua sexta-feira, sexou agora, se informando de uma derrota gigantesca do governo Lula, que começa hoje, mas que é uma vitória ao mesmo tempo para todos os brasileiros de bem. Gente, olha aqui comigo o que foi que o Globo publicou nesta madrugada sobre a confissão do próprio governo Lula. Eu li agora, quero contar para você e você vai se chocar de ver como o governo Lula não cansa de defender criminosos. E no final

eu vou te dar uma parinha, vou te contar um pouquinho sobre a minha história, sobre a minha história de combate aos criminosos e não de defesa dos criminosos, como faz aí o governo Lula todos os dias. O governo brasileiro ainda calcula o impacto e efeitos práticos da decisão dos Estados Unidos de classificarem as facções criminosas CV e PCC como organizações terroristas. Auxiliares de Lula dizem ser preciso esperar de fato a classificação entrar em vigor para analisar os próximos passos. Como assim? Todo mundo sabe qual que é o efeito? O efeito dessa

classificação é você poder bloquear ativos dos crimes, dos criminosos perigosos dessas organizações que circulam no sistema financeiro. Como assim? ainda calcula o impacto. Gente, isso aí só mostra que Lula está perdido, mais perdido do que cego em tiroteio. Sabe o que que isso significa de verdade? Com o governo Lula não sabe o

que fazer. A decisão entra em vigor hoje, sexta-feira, é uma lesão anunciada pelos Estados Unidos há mais uma semana. E até agora os auxiliares do Lula, eles admitem que eles não sabem o que fazer. E olha o que mais que o Globo cravou sobre essa confissão aqui de impotência do governo brasileiro. O entendimento é que não há um argumento a ser apresentado aos americanos que os faça recuadas medidas. Mesmo assim, a ordem é

insistir no discurso de que o governo brasileiro combate o crime organizado e que está disposto a cooperar com outros países. Eu já te [roncando] mostrei aqui em vídeos nos últimos dias como o governo brasileiro ele coopera com o crime organizado quando defende saidinha, ampliação de indulto de Natal, desencarceramento, quando é contra a redução da maioridade penal. Isso tudo eu já te mostrei. Agora, o que você tá vendo aqui é que o próprio governo Lula, ele reconhece que ele não tem como reverter a decisão americana. E qual que é a solução que eles dão? Continuar com

o discurso para inglês ver, para boi dormir de soberania, como se essa fosse a questão e não o combate ao crime organizado, que domina 25% da população brasileira e subjulga mais de 61 milhões de brasileiros de bem. E olha que o detalhe mais evastador é a hipocrisia do Lula, que parece não ter limites. Lula, por sua vez, se quejou na semana passada, reclamou dessa classificação e retomou mote da defesa da soberania nacional. Comando Vermelho e PCC são terroristas paraas comunidades brasileiras, pra sociedade, pro povo de periferia desse país. Hã, então pera aí.

Então, o próprio Lula tá admitindo que são organizações terroristas. Ora, se ele mesmo disse que PCC e CV são terroristas pro povo brasileiro, por que que ele não classificou como terrorista no Brasil? Foi contra isso. E quando os Estados Unidos classificaram oficialmente como terroristas, por que que o Palácio Planalto chamou de deplorável ação americana, de uma interferência estrangeira? Ora, presidente Lula, se você admite que são terroristas essas facções, você tinha que ter classificado no Brasil e deveria estar concordando com a atuação americana, celebrando essa medida. Vocês

conseguem perceber como não faz sentido, como é uma baita de uma hipocrisia? A resposta é uma só. Lula e o governo, eles só sustentam esse discurso fajuta, hipócrita e falso para poder criar uma falsa rivalidade com Trump e os Estados Unidos para tentar colher frutos eleitorais aqui no Brasil. E como é como se o Lula fosse um verdadeiro guerreiro do Brasil contra os Estados Unidos, defendendo o Brasil, o território brasileiro. Mas é tudo mentira. Você

consegue perceber que a falsidade, o objetivo eleitoral? E eu mostrei ontem aqui no canal que uma pesquisa Atras Intel que saiu na quarta-feira mostrou que mais de metade dos brasileiros aprova essa classificação como terroristas. Eu mostrei também que 55% dos brasileiros, 56% dos brasileiros, para ser mais exato, eles querem que o Brasil declare oficialmente as facções como inimigas. Ou seja, o povo já decidiu. Lula tá sozinho contra uma maioria.

Gente, eu até desconfio, como vários de vocês já desconfiaram nos comentários, que na verdade o grande plano do PT é [roncando] de fato desencarceramento, descriminalização, é de fato despenalização. Essas são as políticas públicas do PT, não são políticas de combate ao crime, são de proteção e de livramento do crime organizado no Brasil, porque eles têm uma visão de que o criminoso é vítima da sociedade. A gente já conversou disso em outros vídeos, não vou repetir, mas agora eu quero te falar o seguinte, essa resposta de Lula, essa resposta do PT merece uma resposta nossa da sociedade contra eles. Nós precisamos responder a essa bande idolatria do governo, dando a nossa resposta nas urnas esse ano. A segurança pública, ela tá no topo das preocupações dos eleitores. É por isso

que além de derrotar Lula, a gente precisa colocar uma tropa de choque de senadores de direita, da lei e da ordem lá no Senado Federal, que vão apoiar as nossas pautas. endurecimento da lei penal contra o crime, impeachmos e ministros do STF que abusam do seu poder, reforma do nosso sistema de justiça, tolerância zero com o crime organizado. Eu comentei ontem com vocês, em breve eu vou lançar 10 medidas que eu tô propondo pro Senado. 10 medidas contra o crime, a corrupção e contra os abusos do Supremo. Quatro dessas medidas são contra o crime organizado, são a favor da segurança pública. E olha,

gente, eu posso falar porque eu prendi muito bandido no país, na minha história, como 18 anos com procurador. Eu atuei, por exemplo, num caso envolvendo o braço direito do líder do cartel do Juares, um dos cartéis mexicanos mais perigosos, mais poderosos. O líder do cartel se chamava Armando Carrilho. Ele ficou conhecido como ele Senhor de los Cielos. Gerou até série da TV. Por que ele senhor de los

Cielos ou senhor dos céus? Porque ele transportava drogas doméstico paraos Estados Unidos de avião, usando aviões Boeing imensos. E aí o braço direito, Ernesto Placência San Vicente, ele veio pro Brasil e nós processamos ele aqui no Brasil, nós condenamos ele aqui no Brasil. Eu atuei também em outros casos. Casos, por exemplo, contra Fernandinho Beiramar. Prendemos parentes dele,

prendemos ele, condenamos eles por uma série de crimes de tráfico de drogas, de tráfico de armas e de lavagem de dinheiro. Aqui em Curitiba condenou ele a 29 anos e 8 meses de prisão. Atuei também em caso envolvendo o Marcinho VP, o pai do Juan, líder do Comando Vermelho. E olha que absurdo, esse líder do Comando Vermelho, ele conseguiu a redução de pena e não foi pouco, de 384 dias porque ele escreveu o livro. Você consegue imaginar agora todos esses narcotraficantes pedindo paraos seus advogados irem lá no chat de PT pedirem e-books, livros e levando pros juízes para conseguir um ano de desconto da pena? Gente, a gente precisa dar

liberdade pros juízes decidirem contra isso. A lei não pode permitir que esse tipo de apatimento de pena aconteça em relação dos maiores líderes de organização criminosa do país. A gente tá falando do Marcinho VP. Como assim falar, como o juiz falou, que isso seria uma atividade ressocializadora? A falando de um dos maiores bandidos, bandido dos bandidos, nós precisamos de juízes, procuradores, políticos, toragem de combater o crime organizado. Porque

eu vou te falar, quando a gente fez tudo isso que eu mostrei, isso aqui é só uma amostra do nosso trabalho. Ao longo de 18 anos como procurador, a gente foi ameaçado, a gente foi perseguido, a gente precisa de pessoas corajosas, como procuradores, policiais, juízes e políticos dispostas a combater o crime organizado. Aliás, o próprio Sérgio Moro até hoje ele é perseguido pela coragem que ele teve aqui em Curitiba em combater o crime organizado nos casos que a Getotou em conjunto e também pela sua atuação com o ministro da justiça com a com o isolamento de lideranças e facções criminosas. Ele sofreu ameaças, teve um plano para matar ele e a a família dele aqui no Paraná. Mais uma vez, a gente precisa de gente honesta, competente, eh, que tenha coragem de fazer o que é preciso fazer, seja contra ministros do Supremo, seja contra o crime organizado no nosso país. E agora

eu quero ver, você acredita que o governo Lula, ele tem a coragem de enfrentar o crime organizado? Ele tem o interesse? E mais, você acredita que ele tem como reverter a adesão dos Estados Unidos ou que ele está perdido? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, me conta também o que que você achou de conhecer um pouquinho mais a minha história, [roncando] clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha ver a membro. Um grande abraço.

Deus abençoe sua vida, o seu final de semana e até o próximo vídeo.