---
video_title: "Moraes Alcançou Seu Maior Objetivo Contra Bolsonaro!"
video_id: ORnDrfxFN3Q
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORnDrfxFN3Q
video_date: 2026-06-08T22:01:37+00:00
video_description: |
  Moraes Alcançou Seu Maior Objetivo Contra Bolsonaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Moraes alcançou seu maior objetivo contra Bolsonaro. Olha comigo o que foi que a Veja publicou ontem à noite numa reportagem do jornalista Hugo Marques. Eu li agora e conto para você. O que tá acontecendo agora é a prova definitiva de que o real objetivo do Morais nunca foi apenas condenar, prender o Bolsonaro, não era apagá-lo de vez da política brasileira. Isso. O

jeito é de dar pânico. Aliás, eu tô no aeroporto porque literalmente eu estava em Pânico, ou melhor, no programa Pânico da Jovem Pan junto com o Sérgio Moro. E você vê um trichinho aqui nos meus stories. Mas agora, gente, falando sério, o que eu vou mostrar para você é de dar deixar a nossa democracia, é de deixar qualquer cidadão de bem, é de deixar a gente em pânico. Acompanha isto aqui comigo, ó.

Pelo menos 800.000 1 internautas deixaram de seguir Bolsonaro nas redes sociais desde o final do ano passado. Em novembro, ele tinha 68.5 milhões de seguidores nas redes: Instagram, X, Facebook, YouTube, TikTok, número que caiu para 67.7 milhões. O ex-presidente,

ele não posta mensagens desde 17 de julho do ano passado por decisão do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Gente, 800.000 seguidores, quase 1 milhão de pessoas que simplesmente deixaram de seguir o Bolsonaro nos nas redes sociais nesses últimos 7 meses. E para você entender a gravidade dessa cifra, até novembro do ano passado, a tendência era oposta, era de crescimento. A própria vez já documentou em reportagem anterior que mesmo preso, mesmo condenado, mesmo com as redes bloqueadas pelo Morais, o Bolsonaro ainda ganhava seguidores. A questão é o

que que mudou? O que mudou é que a censura digital prolongada do Alexandre de Moraes finalmente conseguiu aquilo que sempre foi seu verdadeiro objetivo, começar a apagar politicamente o principal nome da direita no Brasil. E o termo que define o que tá acontecendo, quem cunhou foi o Nicolas Ferreira. Ele disse: "Com a proibição, o ex-presidente desaparece, some." Afinal de contas, quem não tá nas redes sociais não tá no mundo. É uma maneira de apagar as

pessoas. Morte digital. É exatamente isso que o Alexandre de Morais está promovendo contra Jair Bolsonaro desde o dia 17 de julho do ano passado, quase um ano inteiro de silenciamento ininterrupto, sendo que quando Lula foi preso, quando era o outro lado, as suas redes sociais continuaram ativas, eram gerenciadas pelo PT. A gente na Lava-Jato nem cogitou isso porque é tão absurdo, tão abusivo, tão arbitrário, tão contra liberdade de expressão, direitos humanos básicos, contra até a atividade política. contra o balanço de forças do Brasil que ninguém nem passou isso na cabeça. Ah, mas para Morais não. Para

Moraes não foi suficiente prender o Bolsonaro. Não foi suficiente condená-lo. Morais queria calar a voz do Bolsonaro em definitivo. Tudo para impedir que ele continue sendo a voz da oposição, mesmo que dentro do cárcere. Pessoal, eu como ex-procurador eu posso te dizer, isso aqui não é justiça. A

justiça, ela executa a pena prevista na lei. Justiça aplica a sanção. Justiça pune o crime depois do julgamento, de um julgamento dentro do devido processo legal, dentro do que a lei prevê. Não existe essa pena de derrubada das redes sociais. Não tem nada disso na lei. O

que o Morais faz é projeto político. Em nenhum dos crimes do Brasil tem pena perder perder as redes sociais. Isso não existe. O que ele tá fazendo é calar adversário, é apagar opositor da política nacional para abrir mão, abrir caminho, quer dizer, abrir espaço para mais uma reeleição do Lula, para que a direita não tenha chance de chegar lá e Morais seja responsabilizado pelos seus abusos. E sabe o que que essa morte digital ela significa na prática política? O Lula precisava do Bolsonaro

calado para ele ter chance 2026. O candidato natural da direita era o Bolsonaro. Com o Bolsonaro fora do jogo eleitoral, condenado, preso e silenciado, a direita teve que se reorganizar em torno do Flávio Bolsonaro, porque Moraes calou o cabeça de chapa. E é por isso que a direita, ela precisa chegar em peso ao Senado em 2027 para fazer o impeachment de Morais, que abusou do seu poder não só com o Bolsonaro, mas com centenas, milhares de outros brasileiros desde 2019. E eu quero ser o seu melhor soldado nessa luta, porque eu acompanhei cada abuso, eu analisei cada decisão, eu critiquei cada atabrário, eu conheço isso profundamente e hoje eu sou pré-candidato ao Senado aqui pelo Paraná. Agora eu quero te ouvir. Você

acha justo que o Moraes tenha calado a voz de Bolsonaro? Conta para mim aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.