---
video_title: "Moraes Fez as Pazes Com Seu Maior Inimigo: Veja Quem!"
video_id: BaXhYqQfCSg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BaXhYqQfCSg
video_date: 2026-06-22T19:11:30+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Moraes Fez as Pazes Com Seu Maior Inimigo: Veja Quem!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais fez as pazes com o seu maior inimigo. Veja quem. Eu vou te contar agora uma história de bastidor que parece roteiro de novela. Como que o ministro Alexandre de Morais, encurralado, correu fazer as pazes em segredo com um dos seus maiores inimigos. E eu já adianto para você, você não sabe quem é esse inimigo, por que ele se odiavam e não imagina quem foi o fiador secreto dessa paz. Fica

aqui comigo então porque eu vou ler com você, trecho por trecho, a reportagem que a Malu Gaspar publicou no jornal O Globo. E a cada parágrafo a coisa fica mais reveladora. Levou um ano e envolveu pelo menos meia dúzia de figurões o esforço para reaproximar o ministro do Supremo Morais do dono do BTG Pactual André Esteves. Mas um desses figurões, o ex-presidente Michel Temer, teve um papel decisivo. Deixa eu colocar aqui a imagem do Morais, do Steves, para você ver eles enquanto eu conto para você essa história. Aí já tem aí, gente, então os

personagens centrais. O inimigo é André Esteves, dono do BTG Pactual, um dos homens simplesmente mais ricos do Brasil. E o fiador é ninguém mais, ninguém menos do que ex-presidente Michel Temer. E a pergunta que fica é: por que que o ministro do Supremo tava de mal com um dos maiores banqueiros do país? Ainda mais o ministro que é tão assim afeiçoado a banqueiro, hein? A

própria Malu Gaspar responde: "Olha aqui, Morais e Stevies estavam rompidos desde abril do ano passado, quando o ministro passou a responsabilizar o banqueiro pela publicação de matéria sobre a sua ligação com Daniel Vorcaro, já que o dono do PTG era o maior adversário do CEO do Banco Master na Faria Lima. G, você entendeu? Aqui tá o ouro dessa história. O Morais culpava Stevies pelas reportagens que ligavam ele ao Vorcaro, dono do má. Por que isso? Porque o BTG do Stev maior rival

do Má na Faria Lima, o coração financeiro do Brasil. Ou pelo menos o Moraes ouvia isso de alguém. Quem será que ficava mandando mensagem de visualização única para Alexandre Moraes dizendo que os ataques ao master, as investigações sobre o Master era uma perseguição do Steves, que tudo era uma grande teoria da conspiração em que Stevies e o BTG atacavam ele, hein? Faz sentido isso para você? Conta aí para mim. Ou seja, o Morais, ele achava que o

banqueiro rival, ele tava jogando sujeira nele para atingir Vorcário Master. Um ministro do Supremo brigado então com bilionário por causa do escândalo que respinga nele. Todo mundo viu os dois juntos, viu o Morais e Steve juntos num jantar lá no Gilmar Palusa, aquela farra jurídica indecente que o Gilmar Mendes promove em Lisboa pra nata do poder brasileiro. Só que esse jantar foi só a vitrine. Lê aqui o que que a Malu Gaspar revelou. O que pouca gente

sabe é que a pacificação ela se deu mesmo não lá no Gilmar Palusa, mas durante uma conversa de cerca de 2 horas entre os dois em São Paulo no final de maio. Quer dizer, a foto foi em Lisboa, mas o acordo foi costurado a portas fechadas em São Paulo numa conversa de 2 horas do fim de maio. E quem é que senta o ministro do Supremo e um bilionário numa sala por 2 horas? A resposta é um velho conhecido. O único a testemunhar a conversa na função do fiador da pacificação foi Michel Temer, que foi quem indicou Morais pro Supremo e é seu amigo de décadas. Foi Temer também que

se diz amigo de Esteves, quem marcou encontro, que terminou com os dois ali amiguinhos trocando telefones. Afinal de contas, o outro banqueiro amigo do Morais, com que ele trocava mensagem, foi preso. Ele precisa de um novo amigo banqueiro. Gente, para com isso. Para de ficar achando pelinhovo, reclamando.

Ninguém é de ferro. Ele precisa de um amiguinho banqueiro para ir lá na casa fumar os charutos, tomar whisky, pagar as viagens pro exterior, não é? Mas aí você tem o Michel Temeres, então fiador, esse grande amigo aí do Morais e amigo do banqueiro. Foi o Temer que colocou os dois juntos. Isso aí é basicamente o retrato do andar de cima. Ministro,

banqueiro e ex-presidente resolvendo as suas diferenças no jantar, longe de você e das câmaras. Será que eles só conversam de afinidades? Qual a razão para eles quererem ser amigos? Qual? Será que isso tem a ver com investigações, processos do Supremo, casos de interesse de banco no Supremo?

Não, eles estavam só querendo fazer amizade, network, né, como se diz. Estão querendo estreitar relações por, sei lá, amor. Um acha outro bonito, cara bacana, legal, né? Mas o detalhe, gente, mais revelador é o porquê de tudo isso tá acontecendo agora. Eu vou te contar, mas olha isto. A minha equipe me mostrou que

quase 50%, metade de vocês estão aí assistindo aos nossos vídeos que eu amo tanto, que eu amo ter aqui todos os dias, metade de vocês não estão inscritas aqui no canal. Olha só que loucura. Tantos de vocês acompanham nossas análises todos os dias com frequência. Então você precisa se inscrever, gente, clicando aí no botão de inscrição e também no sininho. Gostaria muito que você fizesse isso pr você não perder nada e também pr você nos ajudar. não custa nada para você e

nos ajuda a crescer trazendo essas análises para vocês. Então se inscreve aí, por favor. É só clicar no botão de inscrição e vem comigo para este nova trecho, para essa nova informação. Esteves, que tentou muito voltar às boas com o ministro e o próprio Morais, hoje em situação bem menos confortável do que no ano passado, os dois teriam concordado que nenhum deles ganha nada, alimentando a rivalidade e cortando a interlocução. Situação, gente, bem menos confortável do que ano passado. Essa foi a expressão

aí que a reportagem usou. Aí tá a confissão. Ano passado, Morais, ele era o homem mais poderoso da República. Ele podia aí ter inimigos à vontade. Hoje Comas será apertando o pescoço dele. Aí

ele corre para fazer as pazes. Quem tá forte, gente, não corre atrás de paz com inimigo nenhum. Quem corre é quem se sente fraco, é quem sente o cerco fechar. Como eu disse no último vídeo aqui de hoje, no primeiro vídeo de hoje, tem uma bola de neve aumentando cada vez maior, rolando para cima do Morais. Aí esse gesto ele entrega a fraqueza e a Malu Gaspar fecha com a frase que diz tudo. A menos que a investigação do caso

master venha alterar o rumo das coisas, a paz entre eles deve continuar. Ah, que coisa linda, né? Então, deixa eu ver se eu entendi. O banqueiro amigo que bancava o contrato de R$ 129 milhõesais foi preso e agora ele se aproxima de outro banqueiro. Vai rolar também? Será

contratinho de 129 milhões? Me diz aí o que que você acha nos comentários. E agora, gente, o que entendi mesmo dessa história, até a paz do andar de cima é refém do má. Se a investigação avançar e começar a queimar a gente, cada um vai correr de novo pro seu canto, pro seu lado. É uma aliança aí de conveniência entre quem tem muito a esconder. E conta

para mim, você acredita que essa paz dura ou o master vai explodir tudo de novo? Conta para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem virar membro para ter nossas análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.