---
video_title: "Até o STF Critica a Perseguição de Moraes a Bolsonaro!"
video_id: knE9YycyaA0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=knE9YycyaA0
video_date: 2026-07-14T14:00:13+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Até o STF Critica a Perseguição de Moraes a Bolsonaro!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Até o STF critica a perseguição do Morais a Bolsonaro. Bom dia, bom dia. Bom dia para você nessa terça-feira. Que você tenha uma semana abençoada sobre a sua vida e abençoadora sobre a vida das pessoas. Hoje eu trago para vocês uma notícia que mostra o tamanho da encrenca em que o Morais se meteu. A decisão dele

de proibir o Flávio de visitar o próprio pai pegou tão mal que até dentro do Supremo os ministros estão dizendo que ele exagerou. Quando os próprios colegas largam a mão do Morais, é porque a coisa ficou feia, é porque o abuso é tão, tão gritante que até um Supremo que abusa todos os dias, ele não suporta tamanha injustiça. Vem comigo para entender essa história e quem revelou isso foi o jornalista Mateus Teixeira da CNN. A decisão pegou de surpresa o Supremo e virou alvo de crítica até dos ministros da ala que costuma dar cobertura a Morais. A avariação de dois ministros ouvidos sob reserva pela CNN é de que a determinação deve gerar o efeito contrário e reforçar o discurso de que a família Bolsonaro é vítima de perseguição do Supremo e com mais ênfase de morais. E não é verdade? Claro que

vai reforçar, porque essa perseguição existe. Repara quem que tá falando, gente. Aqui é um ministro do Supremo, não é advogado do Bolsonaro, escancarando que a decisão ela não tem nem pé nem cabeça. Os ministros do Supremo eles detonaram Moraes até para dizer que ele decidiu de forma completamente ilegal, contrária ao direito. Olha aqui, além do erro estratégico, o entendimento do ministro também é contestado do ponto de vista jurídico. O ministro proibiu Flávio de

visitar o pai por 90 dias por ter lido uma carta em que Bolsonaro reafirma que o filho é seu candidato a presidente. Gente, que absurdo, que absurdo. Olha lá. No entanto, uma ala da corte afirma que a decisão vai na contramão do discurso da Corte, que preza pela liberdade de expressão e que só limita essa garantia em casos extremos. Ou seja, eles estão reconhecendo por meio dessa dizão do Morais que tem abuso e eles estão preocupados com isso. Seguem

lá. Citam ainda o trecho da lei de execução penal que autoriza detentos a manterem contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita da leitura e de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes. Ou seja, a lei autoriza. Por que que o Moral está vetando, hein? E o Flávio Bolsonaro, ele ainda apontou um detalhe que só piora a situação do Morais. Lê aqui comigo o que que o

Flávio disse. Só poderia falar com ele, com meu pai, em outubro, depois do primeiro turno. Alguém acha que é coincidência? Sério, gente, alguém acha que isso é coincidência? Que tem algum critério? Por que me dá 48 horas para

falar sobre essa carta? Algo que já aconteceu outras quatro vezes, é às 48 horas do Morais, né? Mandando agora o Flávio se manifestar sobre isso. Esta é a quinta carta que o presidente Bolsonaro escreve que se torna pública. Por que só agora nas vésperas da eleição proibindo o contato até depois do primeiro turno, cinco cartas, as outras quatro nunca deram nada. Por que que só

agora há três meses de eleição virou caso de investigação e há três meses de eleição virou caso de proibição de conversa em 3 meses? Antes de eu te mostrar a prova definitiva da hipocrisia, se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui que ajuda demais o canal. E feito isso, feita a inscrição, assiste comigo a este vídeo do próprio Zanim. Ao povo brasileiro, não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores da Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro, aos milhões de desempregados, à minha família, pelo [roncando] mal que fizeram, à democracia, à justiça e ao país. Quero

que saibam que não aceito barganhas barganhar meus direitos e minha liberdade. Já demonstrei >> já. Desculpa para vocês por ter que mostrar um vídeo desses que faz a gente até passar mal de ver. Bons tempos em que Lula tava preso. Agora eu vi essas desculpinhas e farrapadas é de doer. Mas

o ponto não é esse. O ponto é que esse aqui é Cristiano Zanin, que era advogado do Lula e hoje, aliás, né, ministro do Supremo colocado lá pelo próprio Lula. Mas o ponto aqui, o que que ele faz esse vídeo? Ele lê na frente da imprensa uma carta que Lula escreveu quando estava preso em Curitiba. A mesma coisa que o Flávio fez. E o que que aconteceu com o

Zaninha, hein? 48 horas para se manifestar, 90 dias sem falar com que isso, gente? Nada. Claro que nada, porque isso aí é um direito. Ninguém falou em propaganda eleitoral, ninguém proibiu visita, ninguém pediu apuração.

Vão dizer que o caso Bolsonaro é diferente por causa da proibição de redes sociais, mas ler uma carta em voz alta nunca foi postar em rede social. O direito de falar com muito exterior nunca foi proibido. Advogado lendo carta de cliente preso quando o crente é Lula. Ah, é advocacia normal, né? É que nem o PT usar as redes sociais do Lula. Podia.

Agora, quando o crente é Bolsonaro, aí viram 90 dias de proibição, investigação eleitoral, já foi proibido o uso da rede social do pai do Jair Bolsonaro pelo filho. Gente, essa aqui é a régua torta na cara dura. E aqui tá a verdade que incomoda. A lei no Brasil, ela virou um elástico que estica para soltar e perseguir uns e que encolhe para blindar outros. Quando até os aliados do Morais eles precisam vir a público para pedir para ele recuar, é sinal de que a conta da perseguição chegou. E isso não se

resolve só com indignação, isso se resolve com gente séria, no lugar em que a cobrança tem que ser feita, cobrando e responsabilizando abuso. É por isso que a gente precisa encher o Senado de gente boa. Se você quer me levar pro Senado, se você quer me verar todo dia brigando contra esses abusos, você pode ajudar a chegar lá. Afinal, a minha força, única força, é a força que vem de vocês. E você pode ajudar de um modo muito relevante, que é a minha vaquinha eleitoral com qualquer valor no site quero apoiar. Se eu colocar aí Delta

Vaquinha, é o primeiro que vai aparecer, digita lá, você vai ver o link, gente, tá na descrição também para facilitar, tá nos comentários. E acessando, você vai ver isso aqui, ó, quando você clica, ó, aí, ó, o valor das doações até agora, 84.394, 394, foram 1495 pessoas. Muito obrigado a todos vocês t apoiado diferentes formas do nosso trabalho. Tem aqui do agora qualquer valor. O link tá

na descrição, nos comentários. Como eu disse, a nossa nova meta é de R$ 345.000. R para cada voto que foi roubado na última eleição quando me tiraram arbitrariamente do cargo. Agora me conta aqui embaixo se o Zanin pode ler a carta do Lula, por que que o Flávio não pode ler a carta do pai? Conta aí para mim,

curte o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho.