---
video_title: "🚨TCU vai interferir na liquidação do Banco Master e motivo real vem à tona!"
video_id: frRawH3quiM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frRawH3quiM
video_date: 2026-01-06T20:00:39+00:00
video_description: |
  🚨 TCU entra na liquidação do Banco Master: o que está por trás dessa interferência?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais:
  
  1️⃣ Como o Tribunal de Contas da União passou a agir para interferir na liquidação do Banco Master conduzida pelo Banco Central;
  2️⃣ Por que essa movimentação cria obstáculos à venda de ativos e pode prejudicar diretamente investidores e fundos de pensão;
  3️⃣ Qual é a razão real apontada pela imprensa para essa interferência e como ela pode beneficiar o dono do banco, Daniel Vorcaro.
  
  ⚠️ Quando órgãos de controle passam a questionar quem combate fraudes, o risco deixa de ser apenas financeiro e passa a comprometer a credibilidade das instituições.
  
  💬 Para você, o TCU está cumprindo seu papel constitucional ou criando um ambiente artificial para favorecer interesses específicos?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Tribunal de Contas, a União vai interferir na liquidação do Banco Master. E o motivo real para isso, gente, veio à tona. E eu te adianto que não é nada, mas nada bonito, é de arrepiar os cabelos. Então, gente, pra surpresa de um total de zero pessoas, o Tribunal de Contas da União, o TCU, ele tá preparando o terreno para interferir na liquidação do Banco Master pelo Banco Central. Mas o tecil tem, de acordo com a imprensa, uma razão secreta para isso.

E hoje, nesse nosso encontro com justiça, a gente vai entrar nesse terreno, nesse terreno em que o STF, por meio de Dias Tofle, já decretou sigilo total, tirou documentos da CPMI, do INSS, para que não analisasse os dados do sigilo telefônico do Dinel Vorcaro nesse terreno que tem a esposa do Alexandre de Moraes com contrato multimilionário com Master nesse terreno que teve até o Tof viajando de avião com um jatinho com advogado do banco e depois dando decisão favorável nesse terreno que agora a gente entra para encontrar também o Tribunal de Contas da União dentro de uma nuvem cinza, de suspeitas, de coisas estranhas acontecendo. Então, nesse nosso encontro com justiça, eu vou demonstrar tudo sobre a atuação do TCU em dois pontos. Primeiro, por que que a gente pode dizer que o TCU prepara um golpe contra o Banco Central? E segundo, qual é a razão secreta do relator lá no TCU para tentar interferir nessa liquidação? Bora lá.

Vamos então direto ao ponto. A imprensa está noticiando que o ministro do TCU, responsável por analisar a liquidação do Banco Master feita pelo Banco Central, que é o ministro Jonathan de Jesus, ele determinou que técnicos do TCU façam uma inspeção no Banco Central a fim de analisar documento sobre essa operação. O ministro disse que era urgente essa atuação aí do TCU sobre o Banco Central e que ele poderia até, se for o caso, reverter parte dos efeitos da liquidação do banco. Ele também disse que vai esperar essa inspeção antes de analisar se é o caso de dar alguma medida de urgência, uma medida cautelar contra o Banco Central. Tudo para impedir a venda dos ativos, do patrimônio do Banco Master, que é o banco liquidado. Dá uma

olhadinha aqui comigo nessa matéria do Globo sobre os efeitos dessa decisão. Olha aqui, ó. Segundo o ministro do TCU, Jonathan de Jesus, uma medida pode ser adotada para preservação do valor da massa liquidada e para preservação. A massa liquidada é o patrimônio aí do Banco Master que tá sendo liquidado, tá? E também com o objetivo de preservar, segundo aqui a notícia que reproduz aqui o que o ministro falou, ministro do TCU, Jonathan Jesus, é essa medida seria voltada também a preservar a utilidade do controle externo. O que que é

controle externo? Controle externo é o controle que o Tribunal de Contas da União faz sobre a atividade de órgãos federais, no caso aqui o Banco Central. Na prática, segue aqui a matéria. Isso impediria a venda de ativos do máster, parte das etapas do Banco Central em processo de liquidação e que serve, por exemplo, para pagar os investidores afetados. Gente, o Banco Central, ele entra lá no banco que ele vai liquidar, que encontrou bilhões de fraudes. Aí o

que que ele faz? Ele avalia os ativos e ele vai vender os ativos, vai vender o patrimônio, vai vender os títulos que aquele banco tem, vai vender tudo que aquele banco tem, transformar tudo em dinheiro para ir pagar os investidores que estão esperando ter o seu dinheiro de volta, que tinham colocado seu dinheiro lá no banco. Claro, sem prejuízo do pagamento feito pelo Fundo Garantidor do Crédito para as pessoas estavam garantidas nos seus investimentos aí, salvo engano, investimentos abaixo de R$ 250.000 em CDBs do Banco Master. Mais para além disso, gente, é muito fundo de pensão que tinha milhões e milhões lá, que não vai ser garantido pelo fundo garantidor do crédito e que depende dessa venda dos ativos para receber uma parte do valor.

E aí entrou o TCU lá colocando suspeita como se a atuação do Banco Central tivesse sido de alguma forma errada e não as fraudes do Banco Master, que elas sim que tem que ser investigadas. E o tecido tá ameaçando dar uma medida para travar esse processo de liquidação. Só que a própria matéria, ela também explica que reverter a liquidação e não apenas interferir nela seria algo muito difícil. Além disso, uma medida de urgência, uma medida liminar para reverter a liquidação, ela seria derrubada no próprio Tribunal de Contas União pela atuação dos outros ministros quando fosse ali pro plenário, pra decisão. Então, qual que seria o motivo pro relator tentar essa interferência se ele não tem nenhum respaldo lá dos colegas dele no próprio TCU? Ó, enquanto

eu te respondo isso, eu queria te agradecer por você se inscrever no canal, por você curtir o vídeo, por ativar o sininho para receber novas notificações. Mas do que isso, obrigado por fazer parte dessa comunidade que luta por verdade, por justiça e por liberdade. Ter você aqui comigo significa um mundo para mim. Lutar junto reforça as minhas esperanças. Muito, muito obrigado. E bom, gente, vamos lá.

Qual é o motivo secreto do relator do Tribunal de Contas da União para tentar fazer essa interferência aí na liquidação do Banco Master, hein? Por qual razão o relator tá movendo mundos e fundos para atacar a credibilidade do Banco Central nessa operação? A própria matéria do Globo explica, presta atenção aqui. Assessores que acompanham o caso avaliam que movimentos como de ontem aí do TCU ajudam a criar um clima para se apontarem falhas no processo que encerrou a atividade do Banco Master. Isso protegeria e beneficiaria diretamente Daniel Vorcaro, o dono da instituição. Apontar que a decisão do

Banco Central teve irregularidades poderia permitir não só que o Vorcaro ficasse com parte dos recursos do banco, como ainda pedir indenização pela liquidação. Gente, é só no Brasil mesmo, né? Ainda existe uma especulação fora disso aqui de que a atividade aí do TCU apontar irregularidades fárias do Banco Central poderia beneficiar também o Vorcaro lá no processo criminal que tá com o Tofil que aparentemente tá esperando aparecer algum pelo em ovo para ele poder anular tudo. Essa é a suspeita sobre a qual a gente falou em outros vídeos aqui nos dias anteriores. Então vocês estão entendendo, gente?

Segundo a imprensa, o relator ele não quer anular a liquidação do Banco Master porque ele sabe que ele não vai conseguir. Mas ao fazer o que ele está fazendo nesse caminho, ele acaba ajudando o Vorcar, dono do master. Essa é a mesma apuração do Valdo Cruz, jornalista lá da Globo News, comentarista lá na Globo News. Dá uma olhadinha o que que ele escreveu. Por outro lado, essa inspeção aí do do TCU sobre o Banco Central, que é questionada pelo Banco Central, pode acabar dando munição ao dono do máster Daniel Vorcaro para pedir indenização e descongelamento dos seus bens na justiça. A avaliação é

de especialistas do mercado financeiro e de técnicos do Banco Central. Mas eu tan, tem alguma outra coisa que mostra que o Vorcaro, ele quer criar aí o ambiente favorável para ele reverter essa liquidação, para ele virar o jogo. Sim, gente, o Vorcaro estaria até mesmo pagando influenceres, influenciadores para fazerem vídeos favoráveis à interferência do Tribunal de Contas da União, questionando a atuação do Banco Central. E olha só, gente, eu tô falando aqui também de influenciadores da própria direita, tá? Você já viu algum influenciador fazendo isso?

Questionando, suspeitando das intenções do Banco Central ao liquidar o Banco Master? Você já viu algum vídeo assim? Tem influenciador de direita recebendo Pixs. Quem diz não sou eu, mas são influenciadores que receberam proposta e recusaram a proposta do do Pix e aí eles botaram a boca no trombone. Olha, uma coisa é você receber valores no teu canal, lá no Instagram, no YouTube por patrocínios e você ser transparente com isso. Isso é totalmente legítimo. Todo

mundo entende isso. Qualquer youtuber, qualquer canal que você vai, qualquer podcast, você vai ver isso. Isso é normal. Agora, outra coisa errada, bem diferente dessa, é vender a opinião. Isso são coisas totalmente diferentes.

Conta aí para mim nos comentários se você quer que eu faça um vídeo só sobre os influenciadores que fizeram vídeos a favor do master e sobre as acusações de que eles estão sendo pagos para fazer isso via Pix. Conta aí para mim, você quer um vídeo sobre isso? E eu deixo um grande abraço e até o próximo vídeo.