---
video_title: "Gravíssimo! O alerta dado ao STF no caso Master agora que o celular de Vorcaro foi aberto!"
video_id: yThZWT6kA8o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yThZWT6kA8o
video_date: 2026-02-08T16:30:06+00:00
video_description: |
  🚨 STF É ALERTADO: CELULAR DE VORCARO FOI ABERTO E BOMBA DO CASO MASTER PODE EXPLODIR NO SUPREMO! 💣📱
  
  📌 Neste vídeo, você vai entender:
  1️⃣ Como a abertura do celular de Daniel Vorcaro pode revelar pagamentos e cobranças envolvendo altas autoridades da República;
  2️⃣ A ligação explosiva entre o Banco Master, empresas de parentes de ministros do STF e possíveis repasses milionários;
  3️⃣ Por que ministros do Supremo já foram alertados de que as investigações vão respingar com força na Corte.
  
  🔥 As peças do quebra-cabeça começaram a se encaixar — e tudo indica que um escândalo sem precedentes pode atingir diretamente o STF!
  
  💬 Você acha que essas suspeitas vão se confirmar? Comente aqui embaixo, sua opinião é essencial!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
STF é alertado sobre bomba no caso master. O celular do Vorcaro foi aberto. Hoje o colunista Lauro Jardim do Globo publicou uma série de notas que cada uma delas separada já é gravíssima, mas é quando a gente junta as pontas que nós entendemos que uma bomba vem aí e que ela vai cair direto no colo do Supremo. O desenho que tá aparecendo é assustador. Empresas dos irmãos de Tofle recebendo dinheiro, sabe-se lá de quem?

O cunhado do vorco, Fabiano Zetel, sendo cobrado por uma alta autoridade da República. Ministros do STF recebendo alertas de que as investigações vão respingar com força neles. Tudo está conectado e tudo leva ao mesmo lugar que eu vou te mostrar. Gente, é o seguinte. O Lauro Jardim, ele jogou as peças na mesa, mas nesse nosso encontro com justiça a vai montar o quebra-cabeça.

Para começar, vamos relembrar da Marí de Participações, que é uma empresa dos irmãos do ministro Dias Astofoli. Nós sabemos faz tempo que essa empresa, Marídit, era sócia do resortayá junto com Fabiano Zetel, cunhado do Daniel Vorcaro, que é o dono do Master. Essa gente, a Maridit é aquela empresa que fica na casa do irmão do Tofol que é eletricista, casa em que os repórteres do Estadão foram lá, encontraram a cunhada do ministro e ela explodiu, dizendo que eles não eram sócios de resorte nenhum e que ali não era a sede da empresa. Ela disse algo como: "Olha aqui a minha casa, moço. Vê lá se eu tenho como ser dona de resort".

Isso se conecta com os funcionários do resort, dizendo que o Tofol agia como dono. Ele tinha casa lá, ele tinha barco lá, ele dava ordens. E tudo isso é levantar a hipótese. Hipótese a ser investigada sobre quem era de fato o dono do resorte. E agora bora então direto aqui pra primeira parte da coluna de hoje do Lauro Jardim do Globo. Há uma

série de dúvidas que investigações sobre a empresa Maridity podem esclarecer. A empresa do Stoffle prestava serviços de consultoria? Como assim? Tinha contratos e prestação de serviços com direito a pagamentos mensais por parte de escritórios de advocacia? Como assim, gente? Há suspeitas de que a

resposta é sim para os dois casos. Como assim pagamentos de escritórios da advocacia? Como assim? O irmão do Tófo é eletricista e o outro é sabe o quê? Padre. Essa matéria mostra isso muito

bem, gente. Isso é inacreditável. Vocês estão entendendo o que que a matéria aqui tá dizendo nas entrelinhas? Vejam a gravidade. Existem suspeitas de que a empresa dos irmãos do Tofol recebia pagamentos mensais e escritórios de advocacia. E se a empresa for, na

verdade, do Tofoli, já que a esposa do irmão diz que não é dele e ao mesmo tempo a empresa tiver recebido pagamentos de escritório de advocacia, hein? Claro que a gente não tá acusando aqui ninguém de nada, mas tá levantando hipóteses que precisam ser investigadas. Agora, vocês lembram quem pagou R$ 500 milhões de reais a escritórios de advocacia e a consultorias? Vocês lembram? Foi o Banco Master. A suspeita

aqui, gente, é clara. O master pagava escritórios advocacia que pagavam a Maridit. E esse dinheiro depois ia para onde, hein? Se os irmãos do Tofre não forem os reais dono, o caminho do dinheiro pode mostrar quem que é o real dono. E é isso que os investigadores querem saber. Olha aqui, ó. A quem

exatamente a Marid te transferia diretamente o dinheiro que recebia por esses trabalhos é o que vai se querer saber. Se a investigação demonstrar que que esse dinheiro chegava a Dias Tófo vai ser um escândalo sem precedentes. Gente, uma pausa, uma pausa para você absorver tudo isso antes de avançar, porque isso tudo pode se revelar aí sem noção de grave. Se isso acontecer, derruba qualquer ministro. Presta atenção nisso. Pagamentos eram feitos

para Marídit. Existem suspeitas aí que têm pagamentos, escritórios de consultoria, de escritórios de advocacia a título de consultoria. Se suspeita que a Marit não é, na verdade dos irmãos do Toffoli. A Maridit era sócia do resort. Se suspeita que o resort era na verdade do Tofol. Está

entendendo aonde isso leva? Que o Tofol poderia, em tese, essa hipótese, ter recebido pagamentos via Marídet, que vem de escritórios de advocacia. A que título isso? Por que que o escritório da advocacia pagaria o ministro? E se os pagamentos vierem do Banco Master, que pagou milhões, centenas de milhões a escritórios da advocacia? Tudo isso

parece um escândalo de proporções dantescas se comprovar. Agora, depois desse breve silêncio, pausa para absorver, bora continuar indo agora pra segunda coluna do Laro Jardim de Hoje, que complica ainda mais a situação do STF nessa história. Dá uma olhadinha aqui, ó. Celular apreendido de Vorcaro tem recado com cobrança insistente de uma autoridade da República. Que que é isso, gente? Num dos celulares

aprendidos de Vorcaro, há ao menos uma mensagem do pastor Fabiano Zetel. seu braço direito para transações heterodoxas, pedindo que alguns pagamentos fossem liberados, pois estava sendo cobrado insistentemente por uma autoridade da República. Gente, isso aqui é explosivo demais. Quem que a gente sabe que era amigo do peito do Vorcaro, hein? A ponto de ir secretamente à mansão dele em Brasília fumar charuto e beber vinhos e whiskys claros. Quem é que tinha um contrato

espantoso de R0 milhõesais com o Banco Master que o Vorcaro, segundo a Malu Gaspar, dizia aí pros seus auxiliares que eram prioridade máxima, que podia atrasar tudo menos os pagamentos para essa pessoa? Será que a Polícia Federal achou mensagens do Morais cobrando o Zetel, cobrando que os pagamentos fossem feitos pro escritório da sua esposa? Ó, isso tá mais no terreno da especulação agora. Por quê? Porque pode ser outra autoridade. A gente sabe que teve o

Lewandowski com contrato aí com o Master. A gente sabe que teve Guido Mântega trabalhando pro Master. A gente sabe que teve outras grandes autoridades. Mas olha gente, se foram morais, isso seria de derrubar o céu na cabeça dos ministros do Supremo. Se for isso, é coisa para ter o impeachment avançando no dia seguinte. Que será que

esse celular do Vorcaro que foi aberto agora vai revelar, hein? Gente, isso aí pode ser a caixa de Pandora, revelar os males da República do Brasil. E agora vamos pra terceira coluna do Laro Jardim, que reforça ainda mais as duas suspeitas que eu já mostrei para vocês. Olha isso aqui, ó. O alerta que ministros do Supremo receberam sobre o caso Master.

Alguns ministros supremos já foram alertados que o correr das investigações do caso Master vai respingar neles. E não é só vai respingar neles, vai respingar com força neles. Gente, vocês entenderam isso aqui? Isso reforça ainda mais essas hipóteses todas. Porque a única razão para os ministros serem alertados disso tudo é o fato de que as investigações podem ter revelado exatamente esse tipo de envolvimento deles no caso. E não me

parece coincidência não que o Lauro Jardim tenha publicado essas três colunas no mesmo dia em que uma coisa se liga a outra. Isso não é coincidência. Nós estamos diante de uma teia gigantesca que conecta ministros do STF a dinheiro que via diretamente do Banco Master, sempre via empresas de parentes e ministros. É um escândalo sem precedentes e quando estourar não vai deixar pedra sobre pedra. Lembrando, gente, nós estamos aqui no terreno da construção de hipóteses. Não estamos

acusando ninguém nem nada. Agora, isso merece ser investigado. Isso precisa ser trazido à tona. Precisam ser feitas as colocações, construídas as hipóteses, porque todos esses fatos não podem ser varridos para debaixo do tapete, devem ser investigados. E a cada um cabe a presunção de inocência. De novo, não

acusamos ninguém nem nada, mas tudo tem que ser esclarecido, porque a gente tá falando de coisa gravíssima no mais alto degrau da nossa república. E aí eu pergunto para você, você acha que essas suspeitas sobre o Morais e o Tofol vão se confirmar? Conta aí para mim nos comentários a sua opinião. Curte o vídeo se você acha que essas informações foram importantes. Se inscreve no canal, clica no sininho para você não perder mais nada por aqui e torne-se membro do canal para você apoiar mais intensamente o nosso trabalho, mais de perto e receber nossas análises exclusivas e você ter prioridade nas respostas aos seus comentários. Um grande abraço e um

excelente domingo abençoado para você e a sua família. E que Deus abençoe o nosso Brasil, trazendo à tona todos os crimes que têm sido praticados pelas altas autoridades do nosso país. Um grande abraço e até o próximo vídeo.