---
video_title: "Vorcaro CORRE contra o tempo para dar um DRIBLE em Moraes!"
video_id: NPkQ_dgt9SE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NPkQ_dgt9SE
video_date: 2026-04-13T17:53:48+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Vorcaro CORRE contra o tempo para dar um DRIBLE em Moraes!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro, ele corre contra o tempo para dar um drible ali no Alexandre de Moraes. Presta atenção no que eu vou mostrar agora, porque duas reportagens publicadas hoje revelam uma corrida silenciosa nos bastidores do caso master. E quem vencer essa corrida define o futuro do maior escândalo do judiciário brasileiro. O Metrópolis, ele publicou hoje isto aqui, ó. Olha aí comigo, ó. Defesa de Vorcaro faz força

tarefa para entregar proposta de delação nos próximos dias. Publicou hoje então que a defesa do Vorcaro montou simplesmente uma grande equipe, uma força tarefa para finalizar e para apresentar nos próximos dias a proposta de delação premiada. E a pergunta que importa é: por que tanta pressa, hein? Porque o Moraes liberou para julgamento uma ação movida pelo PT que pode restringir as eleções premiadas no Brasil. A ação é de 2021 e ela tava parada ali engavetada há 5 anos e de repente no estralar de dedos foi liberada por Morais apenas agora.

Coincidentemente, convenientemente, quando Vorcaro denuncia, começa, revela uma delação que coloca o próprio Morais na berlinda. Se for julgada antes do Vorcaro fechar o acordo, as regras do jogo mudam no meio da partida, no meio do jogo. O ministro, que é alvo da principal delação, é o mesmo que tenta mudar essas regras da delação antes que seja feita ela, antes que seja consumada essa delação que vai acabar com ele mesmo. Traduzindo para você, ação do PT, ela quer enfraquecer o anular delações, especialmente aquelas com réus presos, como exatamente a do Vorcaro, que negocia em conjunto com o seu cunhado, empresário, pastor Fabiano Ozetel, também preso. Vamos agora pra segunda peça aqui desse tabuleiro, que é essa aqui, ó. A colunista Malu Gaspar.

Ela revelou hoje no Globo que a proposta do Vorcaro vai incluir o ressarcimento de todos os fundos de pensão lesados pelo Má. Uma fonte que foi ouvida em caráter reservado disse a Malu Gaspar textualmente isso aí que ela colocou como título da coluna, que a proposta de delação do Vorcaro vai ter ressarcimento aos fundos de pensão. São mais de 3 bilhões em rombos espalhados em pelo menos três estados e 15 cidades. Só o Rio Previdência investiu entre R 4 e R$ 6 bilhões deais em papéis do banco. O fundo de pensão do Amapá, aquele fundo do Davi Alcoub Davi Columbre não, né? Mas coordenado

pelo indicado pelo Davi Columbia lá no Apapá, ele aplicou R$ 400 milhões de reais. E a Malu, ela traz o detalhe que revela como que essa engrenagem aí funcionava. No Rio de Janeiro, o credenciamento do má foi feito em menos de um mês, sem consulta ao Comitê de Investimentos, com a ajuda do então diretor presidente Davis Marco Antunes, que foi preso pela Polícia Federal em fevereiro. No Amapá, por sua vez, o presidente e conselheiro do fundo, ambos indicados pela alcolumbre, eles forçaram a aprovação contra um parecer técnico da Caixa Econômica Federal que alertava pro risco de solvência do banco. E uma auditoria do Ministério da Previdência descobriu que os documentos de habilitação no máster eram idênticos em pelo menos três cidades estados diferentes, copia e cola, uma operação industrial aí de fraudes. Você consegue

entender a jogada? O Vorcar oferece devolver bilhões para tornar a delação dele politicamente irresistível. E ele tem pressa porque, segundo a própria Malu Gaspar, teme que o dinheiro escondido nas contas secretas, no exterior, ao redor do mundo, esteja sendo depenado enquanto ele tá preso. E mais, teme a mudança das regras de delação a partir da atuação do Alexandre Morais está colocando aquele caso engavetado em julgamento. Olha, eu acompanhei mais de 150 delações premiadas com o procurador da República e eu digo para você, quando um delator oferece um ressarcimento bilionário para fechar acordo, olha, é porque o desespero dele é grande. Porque em

geral, quando tem outra saída, ele fica com o dinheiro e vai discutir ao longo de décadas e vai ganhar o rendimento daquele dinheiro e vai sumir com o dinheiro. Então quando ele se oferece a devolver, é porque realmente a situação tá muito muito difícil para ele. A situação tá sombria para ele. Ele não vê uma perspectiva, uma luz do fim do túnel para ele alcançar a liberdade que não seja de outro modo. E gente, ele tem que estar desesperado mesmo, porque a prisão dele é sólida e ele tá na última instância e envolvidos com desvios multi, não é milionários, multibilionários.

Algo que a gente vê raramente aconteceu no Odebrecht, aconteceu na JF, aconteceu em pouquíssimos casos aí da história. Nesse caso, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal também, pela primeira vez na história, conduzem uma negociação em conjunto, uma estratégia para brindar a varidade do acordo. A Polícia Federal analisa dados de oito celulares apreendidos às operações e para o acordo avançar, Vcaro vai ter que indicar nomes e pessoas acima dele na organização criminosa. a fim de que ele possa usufruir de todos os benefícios. E gente, acima de um banqueiro que distribuiu R$ 543 milhões deais em escritórios ligados a ministros do judiciário, só pode estar em um lugar. E

eu dou um doce para quem adivinhar onde, qual é esse lugar aí nos comentários. Me conta aí, você acha que o Vorcaro vai conseguir fechar a delação antes do Morais mudar as regras? E qual que é esse lugar aí onde estão as pessoas acima do Vorcaro que ele vai delatar? Conta pra gente. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem

no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.