---
video_title: "🚨 Explosivo: Vorcaro pagou R$ 20 milhões a Toffoli?!"
video_id: jpFmkTm4Cd8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpFmkTm4Cd8
video_date: 2026-02-12T19:30:09+00:00
video_description: |
  🚨 Explosivo: Vorcaro pagou R$ 20 milhões a Toffoli?! 
  
  Confira minha opinião sobre o relatório da PF e deixe sua opinião sobre essa revelação.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Explosivo. Daniel Vorcaro pagou R$ 20 milhões de reais a dias Tofoli. Olha aqui comigo tudo sobre esses pagamentos agora. Relatório da Polícia Federal sobre Tofol tem vorcaro combinando pagamentos para a empresa do ministro. Gente, isso aqui é exclusivo demais. O

relatório da Polícia Federal, segundo as investigações, tem mais de 200 páginas. Ministros do Supremo nos bastidores estão chamando esse relatório de nitroglicerina pura. nitroglicerina, um explosivo, com consequências absolutamente imprevistas pro próprio Supremo. Mas é bem mais do que isso. Haveria também mensagens do próprio Tof falando de pagamentos. Investigadores

relataram que nas conversas com o Vor Caro, o Tofoly também menciona pagamentos. Ou seja, gente, não é só Vorcaro falando com o seu cunhado Zetel sobre pagar o Tofoli. É o Tofol também falando sobre receber, mas usando linguagem codificada. Eu acusei como procurador auditores que usavam linguagem cifrada, o que era naquele caso um indício de que era uma forma disfarçada de receber propina. E eu não tô aqui acusando o Tofol disso aqui, mas tô mostrando que é algo que chama atenção e que tem que ser investigado. E

agora veja aqui esta bomba. Pelo teor das conversas, Tof teria recebido R milhões de reais de Vorcaro. E ele tá investigando o caso do Vorcaro, tá com ele a relatoria e ele não se declarou suspeito, impedido. A Polícia Federal só não sabe ainda se foi diretamente ao ministro ou pior, por meio de pessoas interpostas, laranjas, testas de ferro. Mas agora eu quero ver a sua opinião.

Quanto que você acha que o Tofoly recebeu do Vorcaro, hein? conta pr mim aí nos comentários.