---
video_title: "Fogo no parquinho: Toffoli e Moraes RACHAM o STF com atuação bizarra no caso Master!"
video_id: J7Fqyx-gHTY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7Fqyx-gHTY
video_date: 2026-01-15T20:00:25+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fogo no parquinho. Tofoles e Morais racham STF com atuação bizarra no caso master. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você que não tá causando discórdia no STF e não tá destruindo a imagem e a credibilidade do Supremo. Tudo para proteger banqueiro. Hoje, no nosso encontro com justiça, que é meu aniversário, eu vou te mostrar em detalhes essa crise no Supremo e mais, lá no final eu vou te mostrar como que há ministro os adeptos de uma teoria da conspiração bizarra. E no final eu vou

te contar qual que é o presente de aniversário que eu decidi dar para mim mesmo nesse ano. Tofan e Moraes, eles têm se comportado de uma forma completamente bizarra no caso do Banco Master, atraindo críticas, gente de tudo quanto é lado, de todo mundo. E uma reportagem do Estadão diz que esse comportamento causou um racha no STF. Lê aqui comigo a coluna da Carolina Brígido. Olha aí. Em caráter reservado,

um ministro avalia que condutas adotadas por Tofol comprometem a credibilidade do tribunal. Quem diria, né? O relator impôs elevado grau de sigilo à apuração, pegou carona em um voo particular com o advogado da causa, determinou a acariação de investigados durante o recesso e mandou entregar itens apreendidos no STF. A participação indireta de Morais também incomoda uma ala do Supremo. A esposa do ministro Viviane de Morais mantém contrato milionário com Master. O presidente da

corte, Edson Faquim, está no time dos cautelosos. Observa a distância, mas de forma atenta o comportamento dos colegas. Então essa é a ala dos incomodados, que estão incomodados com os comportamentos de Tofule e de Morais. E olha, ministros, como vocês, há outros milhões de brasileiros que também estão muito, mas muito incomodados, não apenas com esse caso esdrúchulo do master, mas com os abusos, com as ilegalidades, com as violações e direitos por parte do STF desde 2019. Bora agora ver quem que é a ala dos apoiadores do Tofle Morais. A

outra ala, a adversária, oposta, dá uma olhada aqui comigo, ó. De outro lado, ministros mais próximos de Tofone e Moraes acreditam que as notícias sobre a dupla possam fazer parte de um movimento maior, depressão contra o Supremo. Uma espécie aí de operação abafa para conter a investigação. São os atacadores da democracia. Ah, gente, que balela total.

Isso aqui é uma teoria da conspiração. São as ações do Tofone e de Morais, que são ataques ao Supremo, que indicam uma operação abafa para conter investigação. E não o contrário. As críticas e as notícias contra ele, contra eles, contra os dois, estão justamente no sentido contrário. Estão denunciando condutas e relações impróprias dos dois em relação ao máster, o que indica, no mínimo, falta de imparcialidade, para não falar de possíveis crimes como a advocacia administrativa no caso do Morais. Depois

daquela notícia que saiu dizendo que ele pressionou o Banco Central e a Polícia Federal em favor do master. E quem é que faz parte desse time da balela, desse time do apoio restrito às maracutaias de Tofoli e de Morais, hein? Esse time dos tais os ministros mais próximos de Tofol e Morais, pela quantidade de entrevistas e posicionamento político aberto, só pode ser liderado por ele, por ele, Gilmar Mendes. O time do Morais e do Tof virou completamente conspiracionista e paranoico. Esse grupo de ministros acredita que qualquer crítico a STF faz parte de uma campanha da extrema direita. Ou essa é pelo menos a

desculpinha que eles usam para ir fazer medidas abusivas e arbitrárias em autoproteção. Agora, criticar o Morais pela atuação completamente irregular dele no caso do Banco Master virou um ataque. H, vocês já repararam que a direita, ela não pode criticar os ministros, que eles já dizem, acham que é uma míência digital, que é um atentado à democracia. Tudo virou convenientemente extrema direita para esses ministros. Isso é justamente porque eles não conseguem aceitar que eles são funcionários públicos, que eles estão sim submetidos a controle, que eles têm que prestar contas paraa sociedade.

Então tudo virou culpa dos outros, dessa extrema direita que quer acabar com a STF. O próprio Morais, gente, ele tá vendo aí tanta extrema direita debaixo da cama que daqui a pouco ele é capaz dele dizer que existe também algum tipo de milícia digital ou extrema direita na Receita Federal, porque afinal de contas ele abriu um inquérito para investigar aquele órgão. Gente, isso é bizarro. Mas e você aí? Qual que é o grupo que você acha que tá certo? conta aí para mim nos

comentários e enquanto você conta eu vou te contar o que que eu me dei de presente a de aniversário. Eu me dei a participação, o investimento de tempo, energia para participar de um curso de imersão. E eu tô passando aqui nesse curso 4 dias, num curso que vai das 9 da manhã até às 10 da noite. é um curso de desenvolvimento pessoal e que ensina a gente a alcançar o nosso máximo potencial e que nos ensina a ajudar as pessoas ao redor a eles também alcançarem o seu máximo potencial, vencendo as dificuldades que a vida coloca. É um curso que nos capacita liderar melhor, que nos capacita a amar e servir as pessoas ao redor. É um curso

chamado Formação em Coach Integral Sistêmico da Febra Assis do Paulo Vieira, que tá encharcado com visão, princípios e valores cristãos com os quais eu me identifico. Como eu sei que vai ter gente que vai perguntar porque talvez vai querer também se dar esse presente ou vai querer dar esse presente para alguém que você ama, eu vou deixar aqui embaixo mais informações nos comentários. Isso aqui, gente, não é uma pub. Eu não tô ganhando nada por isso. Se você fizer o curso, eu não vou ganhar R$ 1, mas quem vai ganhar é você, porque isso pode transformar a sua vida para melhor, como tem transformado a minha.

Então, um grande abraço, até o próximo vídeo, que pelo noticiário já está prometendo ser uma grande bomba.