---
video_title: "🚨 AGORA ELE CAI: PF acha PROVAS contra Toffoli no celular de Vorcaro!"
video_id: FqL07bouwho
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqL07bouwho
video_date: 2026-02-12T02:19:19+00:00
video_description: |
  🚨 AGORA ELE CAI: PF acha PROVAS contra Toffoli no celular de Vorcaro!
  
  Entenda a ação da Polícia Federal e o que isso significa para o ministro Dias Toffoli.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deve afastar o relator imediatamente?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Agora ele cai. A Polícia Federal acha provas contra Tofol no celular do Vorcaro. Trocando em miúdos aqui essa informação para vocês. Isso aqui só faz sentido se a Polícia Federal pediu a Faquim a abertura de um inquérito criminal para investigar o ministro Dias Tof. E eu vou te explicar agora o porquê. O normal, gente, seria a Polícia

Federal extrair os dados do celular do Vorcaro, analisar e aí mandar tudo isso pro processo, que tá onde? Tá no gabinete do Tofol, que é o relator. Se tem que levar algo para algum ministro, [música] é pro próprio Toffol. Só que a Polícia Federal não fez isso. Ela deu um olé no Tofoly e foi direto paraa FA, presidente do Supremo, e entregou [música] o material do celular do Vorcaro para ele. E quem entregou também

não foi qualquer um, não foi um delegado, foi o próprio chefe da Polícia Federal, [música] Andrei Rodrigues, pessoalmente em mãos. Isso só pode significar uma coisa, gente. O que a Polícia Federal encontrou lá entre o Toflo e o Vorcaro é gravíssimo, possivelmente provas de crimes e por isso entregou diretamente nas mãos de Faquim, pedindo que Faquim abra o inquérito criminal contra o Tofol e pedindo também o seu afastamento como relator do caso. É a única coisa que faz sentido aqui. Se não fosse isso, era só a Polícia Federal mandar pro próprio Toffoli. Como não mandou, a minha visão

é de que a Polícia Federal agora vê o Dias Dofoli, não mais como ministro relator, mas sim como investigado. Isso é reforçado ainda por esta matéria. Outra que acabou de sair no Metrópolis. Polícia Federal apresenta pedido de suspeição contra Tofol [música] após acessar o celular do Vorcaro. Gente, vocês tm noção disso aqui? A

Polícia Federal ela ir lá e apresentar suspeição é porque realmente encontrou coisa gravíssima envolvendo Tofol. Segundo metrópoles, as mensagens de Tofol Covorcaro que a Polícia Federal recuperou foram apagadas. Apagadas. Será que tá explicado porque que o Tofle cria tanto controle sobre esse caso? Puxou para lá, colocou tudo em sigilo, escolheu os peritos? Você tá

entendendo agora? E agora o Supremo tá como, hein? Imagina como é que tá o Supremo lá, como deve est lá pegando fogo. Tá desse jeito aqui, como a Daniela Lima e o Fábio Serapeu descreveram. O Supremo está profundamente dividido sobre o que fazer diante desse caso. Não precisam ficar

divididos não, ministros. A gente sabe o que precisa fazer. Faquim precisa afastar o Tof imediatamente desse caso, sortear a relatoria da investigação do máster para outro ministro e mandar intimar a procuradoria geral da República, PGR, sobre esses pedidos da Polícia Federal. E a PGR precisa fazer a coisa certa, pedir a suspeição do Tofol e uma investigação urgente contra o ministro. Tofoly precisa sofrer um impeachment. O cadáver em sepulto do

Master está começando a feder e se o Supremo e a PGR não fizerem nada, ele vai contaminar o Brasil inteiro com a sua podridão. Me conta aí nos comentários o que que você achou dessa bomba. Yeah.