---
video_title: "🚨 ABSURDO! Gilmar Mendes BLINDA Toffoli!"
video_id: mCUTUIMPVvA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mCUTUIMPVvA
video_date: 2026-02-28T14:42:42+00:00
video_description: |
  ABSURDO! Gilmar Mendes BLINDA Toffoli!
  
  Você acredita que o STF pode revisar assim decisões de uma CPI?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Absurdo absurdo absurdo. Gilmar Mendes brinda de Astófoli. Gilmar anulou a quebra do sigilo do ministro de Astófol que foi feita por uma CPI. Gilmar Mendes anulou a quebra de sigilo da Marídit, aquela empresa suspeita do Toff, dona de resort. A CPI do crime organizado nessa última semana quebrou sigilo da Maridit.

Aí o Dilmar derrubou a decisão da CPI e isso é ilegal, isso é antidemocrático, viola a separação de poderes, isso é ruim de todos os aspectos. Você olhe, esse é um tapa na cara do brasileiro. Tem que ser derrubada essa adesão do Gilmar. Parece que Gilmar converteu o pedido anterior da empresa em abias corpus. O que é bizarro, porque abas corpos é um remédio constitucional para proteger liberdade de locomoção de um cidadão e não para proteger uma empresa de ter o sigilo financeiro quebrado. E

depois o Gilmar concedeu de ofício a anulação da decisão. Gente, que surreal. A que ponto eles chegam, que tamanho de cara de pau? Vai pegando aí óleo de perova para passar nessa cara de pau de Gilmar Mendes? É ou não é uma blindagem?

Isso aqui é uma aberração, gente. Primeiro, a Constituição Federal no artigo 58, parágrafo terceirº, ela dá CPIs, poderes próprios e investigação, incluindo quebra de sigilo. Ou seja, não precisa de autorização judicial coisa nenhuma, é um poder constitucional do legislativo. Segundo, ao anular a decisão de uma CPI, Gilmar viola a separação dos poderes. STF não é superior hierárquico do Congresso. São

poderes independentes e harmônicos entre si, como diz o artigo 2º lá da nossa Constituição. Terceiro, abas corpus de ofício, nesse caso, é uso abusivo desse instrumento constitucional. Abias corpus serve para proteger a liberdade de locomoção, que é ameaçada ou violada. Quebra desse giro de empresa não ameaça a liberdade de vi de ninguém. Quarto, Gilmar alega falta de rigor na delimitação temporal aí pela CPI dessa decisão e ausência de fundamentos. Mas

quem decide se os fundamentos da CPI são suficientes é a própria CPI no STF. E fundamento sobra Gilmar. Não é por falta de fundamento, é porque sobra fundamento, que na verdade anulou, é porque todo mundo desconfia que a Marídity é a caixa preta das coisas erradas que o Tofil