---
video_title: "PF faz exigência DURA sobre ministros do STF na delação de Vorcaro!"
video_id: nCkwXlHqA4o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCkwXlHqA4o
video_date: 2026-03-29T19:00:25+00:00
video_description: |
  PF faz exigência DURA sobre ministros do STF na delação de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A Polícia Federal fez uma exigência dura, duríssima, sobre os ministros do Supremo na delação premiada do Vorcaro. A PF acabou de deixar muito, muito claro, claríssimo pro Daniel Vorcaro quais são as regras do jogo na delação dele. E essas regras vão fazer tremer quem tá envolvido no caso master. A revista Veia já revelou em duas matérias diferentes as duas exigências que a Polícia Federal e a PGR fizeram pro Vorcaro. E eu vou te mostrar agora quais são essas exigências e porque que elas são uma vitória nossa, uma vitória do sistema de justiça que está funcionando.

Esperamos que continue assim. Vamos lá. Olha aqui comigo a primeira exigência. A polícia federal já cobrou do Vorcaro informações sobre os negócios envolvendo ministros do Supremo. Ah, que coisa boa, né? Isso mesmo, gente. Ministros, a

Polícia Federal não tá aceitando meias verdades. O Vorcaro vai ter que contar tudo sobre as suas relações com os ministros. Investigadores da PF que atuam na delação do Vorcaro já cobraram do dono do máster informações sobre os negócios envolvendo os ministros do Supremo. O banqueiro já começou a prestar depoimentos e a organizar as provas e anexos para delatar os políticos e os integrantes e todos os poderes da República que lucraram a serviço do máster. As fraudes investigadas pela PF envolvem desvios de cerca de R bilhões deais. Por caro tá

preso na superência da PF em Brasília, na mesma sala que foi usada por Jair Bolsonaro. Bora dar um passo para trás e analisar mais a fundo essa notícia aqui, ó. O jornalista, obviamente, ele teve acesso a essa informação sigilosa por meio de uma fonte da Polícia Federal que tá trabalhando ali nas investigações acompanhando o acordo do Vorcaro. E qual seria o interesse dessa fonte em revelar na imprensa que a Polícia Federal já cobrou do Vorcaro detalhes sobre os negócios dele com os ministros do Supremo, hein? É um só, é deixar publicamente registrada essa informação, de modo que agora nem PGR, nem Supremo vão poder atuar para criar cortina de fumaça em cima da delação do Vorcaro ou tentar esconder o que mais interessa nesse acordo, que é sim, gente, nós sabermos tudo que Vorcaro fez nas sombras com os ministros do Supremo e os parentes dos ministros. É uma jogada

muito inteligente dos investigadores da polícia de usar a imprensa para brindar publicamente o acordo de interferências indevidas. E aqui agora vem a segunda exigência que eu vou mostrar para você, que dessa feita foi feita, dessa vez foi feita aí pela PGR. Olha aí a condição da PGR para que Daniel Vorcar obtenha benefícios judiciais ao delatar a república. Qual é? A PGR do procurador-geral Paulo Gonê impôs uma condição para determinar os benefícios do Vorcaro que ele vai receber no acordo de delação premiada caso o negócio seja homologado pelo ministro André Menda, do Supremo.

Volcaro vai ter que entregar fatos novos sobre os seus negócios ilegais com políticos, servidores públicos, autoridades da República e empresários do mercado financeiro. O que a Polícia Federal já encontrou nas buscas e perícias não vale para efeito de redução de pena. Essa exigência aqui, claro, a gente é derivada de uma previsão legal. Se fosse pra Polícia Federal ficar apenas com aquilo que ela já tem, já aprendeu, ela não precisa do acordo. O Vorcaro precisa trazer fatos novos, inéditos, que ninguém conhece, ouviu falar, mas que vão ajudar no avançar das investigações. Ou se não trouxer fatos

novos, vai ter que trazer provas que a gente não tinha sobre fatos relevantes. As duas coisas são bem importantes para você avançar o acordo. Isso é o básico do básico que qualquer colaborador tem que fazer. Ou seja, tudo indica que o Vorcaro tá sendo apertado de todos os lados, tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR. Vamos lembrar as duas condições. Falar tudo o que sabe sobre

ministros e segundo trazer fatos novos, informações novas a que a Polícia Federal não tinha acesso ainda. Me conta aí nos comentários, você tá esperançoso com essas exigências aí da Polícia Federal, da PGR? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e tá mais pertinho da gente, apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço. Deus abençoe o seu domingo e até o próximo vídeo.