---
video_title: "🚨 3 RECADOS DUROS que o Senado deu ao REJEITAR Messias!"
video_id: OdfJikPy84o
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OdfJikPy84o
video_date: 2026-04-30T00:26:59+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  🚨3 RECADOS DUROS que o Senado deu ao REJEITAR Messias!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Que vitória histórica. Eu vou te mostrar agora três recados duríssimos que o Senado deu ao rejeitar o Messias pro Supremo. Boa noite. Boa noite. Boa noite para você. Porque o Senado acabou de

rejeitar a indicação de Jorge Messias ao Supremo por 42 a 34 votos. É a primeira rejeição em 132 anos. A última foi em 1894, debaixo de Floriano Peixoto. L entrou hoje nesse exceleto clube e ele foi humilhado. Eu vou te mostrar agora os três recados que essa derrota histórica está mandando. E o recado

número um foi para quem? Para Lula. O recado foi o E office Boy, Office Boy da Dilma. Aquele o Messias conhecido por defender o governo na GU, ele foi barrado e nem 12 bilhões de reais em emendas empenhados às vésperas da sabatina pagaram o ticket de ingresso à entrada do Messias no Olimpo. O recado foi: O Supremo não pode ser aparelhado por companheiro do presidente. Basta

disso. Hoje o Senado disse isso na cara do Lula. Recado número dois foi pro próprio Supremo. Hoje o próprio Supremo estava sendo julgado junto com o Messias na sabatina. Isso porque o Messias tomou parte dos abusos. A perseguição do 8 de

janeiro, a censura do Morais que ele endossou e ele copiou, a omissão do governo sobre o Banco Master envolvendo Tofu ou Morais, o ativismo na promoção da cistoria fetal. O STF não passa em branco no dia de hoje. Ele é um dos destinatários do recado dado pelo Senado. E o recado número três foi do próprio Messias, ou melhor, foi pro próprio Messias. Foi o recado de que as ações valem mais do que as palavras. Ou

invocando Jesus, pelos frutos a gente conhece a árvore, não é pelas palavras vazias. Então não adianta jurar autocontenção na sabatina e ser o homem da censura. Não adianta dizer que é totalmente a favor da vida dos bebês e a que ele comanda defender a culia. O Senado percebeu, o Brasil percebeu que tem uma distância imensa entre as palavras e as ações do Messias. A minha visão é simples. O Senado não rejeitou

só um nome, rejeitou um modelo de aparelhamento. E aí vai uma ironia que vale ouro, gente. Lula, que é crítico do exército, hoje se uniu ao marechal Floriano Pexoto. Lá em 1894, dos cinco barrados pelo Senado, o mais famoso foi o médico Cândido Barata Ribeiro, que foi derrubado por não ter notório saber jurídico. Jurídico. E ao

mesmo tempo em que hoje foi o dia de uma derrota imensa pro Messias e tá ele aí quando ele recebeu a notícia e eu não comemoro a tristeza de ninguém, hoje é o dia da esperança pros brasileiros. A gente não pode ser ingênu e fechar os olhos pro fato de que sim existem interesses por trás, especialmente do alcolumbre, prefeito do Senado, mas a gente também não pode ser ingênuo e achar que foi só isso, não. A pressão da sociedade hoje, nesse dia, foi absolutamente essencial. Hoje o grande protagonista, na verdade, foi a sociedade. Muitos senadores declararam voto debaixo de pressão, incentivados pela sociedade, com os olhos abertos por a sociedade, vendo que não queria um novo Alexandre de Moraes no Supremo.

Alguém que pelas suas palavras fala uma coisa, mas por suas ações faz outra. Hoje a gente tem um gostinho de que sim, nós podemos friar o Supremo. Nós temos um gostinho de que sim, o governo Lula caminha para um fim. Parabéns ao Brasil. É para acabar com essa pouca vergonha que existe em Marcel Girão, que foi um dos ádos críticos ali combatentes contra a entrada do Messias, o Zema, que tá enfrentando Gilmar e o Supremo e tantos outros do Novo no Congresso que nos representaram hoje nessa vitória que tem que nos animar ainda mais para elegir uma bancada de direita no Senado nesse ano para enfim a gente conseguir o tão sonhado impeachment de um ministro do Supremo. Por isso que eu quero te

convidar para fazer parte de um time de guerreiros do Partido Novo com o Marcel, com o Girão, com o Zema, comigo. E eu quero te convidar para você se filiar. Ah, Deltan, eu posso fazer muito sozinho. Pode sim, mas sozinho nenhum soldado conquista uma cidade. E nós temos, não uma cidade, nós temos um país para conquistar. Então eu queria

convidar você para fazer parte. É só você mirar com o seu celular no QRcode ou você clicar no link que eu vou deixar aqui na descrição e nos comentários. Um grande abraço, celebre, durma com sorriso no rosto, porque hoje esse dia nos traz esperança.