---
video_title: "Noite das Astronautas: a Nova Orgia de Vorcaro!"
video_id: 0CuLrRhsXSE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CuLrRhsXSE
video_date: 2026-06-03T15:08:30+00:00
video_description: |
  Noite das Astronautas: a Nova Orgia de Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Noite das Astronautas, gente. Vazou uma nova farra divorcaro com políticos e modelos estrangeiras. A pouca vergonha não tem fim. Noite das astronautas. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar a sua quarta-feira agora se informando com esses novos detalhes bombásticos e mais uma farra internacional do Vorcaro junto a políticos brasileiros que custou mais de R$ 11 milhões deais. e que foi

recheada com modelos russas e ucranianas. E eu quero muito, mas muito saber o que que você acha disso. Se você se diverte vendo essa promiscuidade dele sendo exposta, se você fica com raiva, se você fica imaginando como que vai ser a conversa hoje em casa deles com as esposas, me conta aí nos comentários. E olha, eu confesso que eu tô me divertindo um pouco vendo a conta chegar para eles, ainda que de uma forma diferente daquele ideal de justiça que seria punição, né? Mas olha, em casa vai ter punição, vai ter gente dormindo no mínimo aí no sofá. Então me conta e é

simplesmente de cair o queixo o que eu vou mostrar para você agora. Acompanha aqui comigo na coluna da Malu Gaspar de hoje com o título Festas de Vorcar em Nova York com políticos whisk e mulheres custaram 11.9 milhões deais. A degustação de whiskys e charutos que o dono do master Vorcaro ofereceu ao então governador do Rio, Cláudio Castro e vários outros políticos e autoridades em Nova York em maio de 2024, não foi a única extravagância que ele promoveu nos Estados Unidos naquele período. Ao todo, o Vorcaro gastou pelo menos, gente, é coisa de R$ 12 milhões deais e valores da época na organização de eventos para entreter políticos e autoridades que estavam na cidade naqueles dias. Além da prova de bebidas

e charutos, um jantar, uma festa com mulheres com fantasias prateadas que ficou conhecida como a noite das astronautas. Os valores eles cous planilha apreendida ali no celular do Vorcaro e que foi incluída na representação da Polícia Federal que embasou a oitava fase da operação complica e apreensão sobre Castro e outros sete alvos. Gente, isso aqui confirma tudo que eu tenho dito para vocês aqui no canal sobre o Vorcaro e sobre como que ele usava essas festas, esses regabofes aí para quem não conhece a expressão, farras, as orgias, as [ __ ] tanto no Brasil quanto no exterior, como uma verdadeira ferramenta de corrupção política. Ele fazia tudo isso para comprometer políticos nos quais ele tinha interesse e que poderiam conseguir principalmente benéces para ele junto ao Banco Central, junto ao Congresso Nacional, junto ao Executivo Federal, como a emenda master que o senador Ciro Nogueira apresentou e que aumentaria a proteção do FGC, o fundo garantidor do crédito, de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. E também, é claro, ele queria

acesso aos fundos de pensão de servidores estaduais como Rio Previdência, como do Amapá, que colocaram bilhões em títulos podres públicos do má. Olha só comigo o que foi que o Vorcaro preparou para esses políticos aqui na noite das astronautas. Segundo fontes que estiveram no evento, relataram equipe da coluna, a festa aconteceu na suí presidencial em Nova York, na qual os convidados todos homens, por que será todos homens, hein? Porque, né, será que eram modelos? Todos os convidados aí, homens eram entretidos por russas e ucranianas vestidas com malhas prateadas e acessórios de vidro na cabeça que lembravam um trage espacial. Além da

festa das astronautas, a qual compareceram mais políticos, além dos dos que estavam na degustação, teve também um jantar bancado por Vorcaro e incluído na conta daquela semana enviada ao banqueiro. Só nesses eventos, só nesses eventos o dono do master gastou mais de 721.000, o equivalente a 3.7 milhões deais em 2024. Gente, era dinheiro que não acabava mais, dinheiro desviado dos outros, né? Mas não acabava. Ele gastava

adoidado. Eu não canso de me impressionar com ele rasgava dinheiro, tudo para comprar políticos que iam trazer benefícios econômicos para ele, pro master. R 3.7 milhõesais, gente. Só então com a noite das astronautas. E

quem que são esses políticos, hein? Olha, na degustação dos whiskys no Carneg Club que custou R 5.3 milhõesais a mais, fora esse valor aí, estavam Cláudio Castro, Ciro Nogueira, Hugo Mota, atual presidente da Câmara, Marcos Pereira, presidente do Republicanos, Esnaldo Bulhões e o Dr. Luizinho. Cada um saiu de lá com uma garrafa de whisky McAlen, 20 anos, que custa R$ 30.000 R$

1000 e caixas de charutos. Nada mal, nada mal. Ou tudo mal. Quando a gente sabe que tudo isso fazia parte de uma teia de promiscuidade, não só sexual, mas política, de negócios escusos. Mas eu queria mesmo, gente, hoje era ser uma mosquinha na casa desses políticos para ver eles falando com as esposas e dizendo se eles estavam ou não na noite das astronautas que se seguiu a esse encontro aí no Carneg Club. Você acha

que algum deles vai confessar paraas suas esposas ou eles vão adotar a mesma estratégia dos políticos corruptos? Negar até a morte, hein, gente? São esses os nossos políticos. São esses os poderosos que governam o Brasil. O Brasil precisa de gente nova no Senado para investigar tudo isso, para acabar com essa pouca vergonha, com essa promiscuidade entre público e privado, entre empresários e políticos. E é por

isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Eu já fiz isso com vocês na Lava-Jato, colocar as pessoas debaixo da lei e bora fazer de novo. Se depender de nós, a direita, ela vai chegar em peso ao Senado em 2027 para limpar essa podridão da política, para fazer o impeachment dos ministros do Supremo que blindaram esses corruptos e que destruíram a Lava-Jato. Isso vai muito além de uma pessoa, outra pessoa. Isso é uma questão de mudança institucional. A

gente precisa lutar nos vários estados para trazer de novo esperança pro Brasil. E agora eu quero ouvir a você de novo, que que você achou da noite das astronautas do Vorcar? Você não contou a nos comentários, corre aí, me conta que eu quero demais ouvir a sua opinião. Me conta aí, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço. Deus abençoe

sua vida e até o próximo vídeo.