---
video_title: "Surpreendente: Justiça Militar peita Supremo e quer justiça para Bolsonaro!"
video_id: ktamtYabJRE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktamtYabJRE
video_date: 2026-02-10T13:00:32+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Sem Rodeios, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  🚨 Justiça Militar peita o STF e pode mudar o destino de Bolsonaro!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que uma decisão inédita do Superior Tribunal Militar reacende a esperança de justiça para Jair Bolsonaro e expõe, de forma direta, os abusos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal:
  
  1️⃣ A postura inédita do STM, que sinaliza que não pretende repetir o julgamento rápido e condenatório imposto pelo STF na chamada “trama golpista”;
  2️⃣ A decisão de aguardar o resultado das eleições, revelada pela CNN Brasil em reportagem de Caio Junqueira, o que pode impactar diretamente a perda de patente e até a liberdade de Bolsonaro;
  3️⃣ O cenário imprevisível dentro da Justiça Militar, onde cresce a avaliação de que não haverá condenações automáticas — e onde já se fala, nos bastidores, em possíveis absolvições.
  
  ⚠️ Quando a Justiça Militar se recusa a aceitar pressões políticas e rejeita copiar os abusos do STF, fica claro que algo saiu muito errado no julgamento original. A diferença de postura entre os tribunais escancara o problema institucional.
  
  💬 Na sua opinião, o STM vai absolver ou condenar Bolsonaro? Esse movimento representa um freio real aos excessos do Supremo? Deixe sua análise nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Porque isso vai trazer esperança e vai aquecer o seu coração. A justiça militar, ela peita o Supremo e ela quer justiça para Bolsonaro. E o que eu vou te mostrar agora é realmente algo muito surpreendente, que parecia apenas uma esperança distante, uma luz no final do túnel, mas que parece agora estará acontecendo. O Superior Tribunal Militar, que vai julgar se o Bolsonaro deve ou não perder a patente, está de fato tomando uma postura absolutamente diferente daquela adotada pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento da ação do golpe, em um movimento aí que pode ajudar o Bolsonaro a manter sua patente de capitão e a não ser expulso do exército. Olha aqui comigo o que que tá acontecendo, porque cada linha dessa notícia da CNN que foi trazida pelo Caio Junqueira é mais surpreendente do que a outra. E eu vou comentar uma por uma por

uma aqui com vocês, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria. STM planeja aguardar eleições para definir o destino de Bolsonaro. Fontes ligadas ao STM relataram a CNN que a Corte deverá aguardar o resultado das eleições presidenciais para definir o destino do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Isso porque existe a leitura de que se a direita vencer a disputa, o debate sobre a anistia deverá ser retomado e consequentemente impactará o julgamento no Superior Tribunal Militar.

Gente, isso aqui de fato é muito impressionante. Vamos lembrar primeiro do seguinte. O STM é formado por 15 ministros, sendo que nove deles foram indicados por Lula e Dilma, um por Temer e cinco por Bolsonaro. Mas a identificação de que qual foi o presidente que indicou não é nesse caso necessariamente uma indicação, significado de como que cada ministro vai votar no caso dessas Forças Armadas. Por que, Deltan? Porque basta a gente

lembrar que as forças armadas são historicamente conservadoras. Então, mesmo os ministros escolhidos por Lula e Dilma para compor o STM, o Superior Tribunal Militar, eles podem ter uma postura mais legalista e mais contrária à perseguição política que o Supremo moveu contra Bolsonaro. Dentre os 15 ministros, presta atenção que 10 são militares e quatro desses 10 saem do exército, três da Marinha e três da Aeronáutica. Então não tem como o Lula puxar uma carta aí de fora desse baralho da sua manga. E parece que o diagnóstico que tá sendo feito no STM é de que as chances de uma vitória da direita nas eleições presidenciais esse ano é alta, o que mudaria totalmente a conjuntura política, tornando possível, inclusive que o Bolsonaro não perca sua patente, não seja expulso do exército e até possivelmente seja solto, caso as suas condenações sejam anuladas por STF no futuro por conta de uma vitória da direita. E as chances disso podem

aumentar mais ainda se o candidato vitorioso for o Flávio Bolsonaro, que vai ter o poder da presidência nas mãos e, com certeza vai agir para tentar anular a condenação do pai. Uma vitória do Flávio de fato colocaria grande parte do Supremo na berlinda. Afinal de contas, pensa aí, ó, como que os ministros do STF lidariam com um dos filhos do Bolsonaro na presidência, sendo que eles colocaram o pai dele na cadeia. E tem mais, olha como que o STM ele tá repudiando explicitamente o que o Supremo fez. Olha aqui. Além disso,

essas fotos avaliam que a Corte Militar está refutando nos bastidores adotar a mesma postura que o Supremo Tribunal Federal adotou na chamada trama golpista. Um julgamento rápido e condenatório. Também rejeitam a pressão que dizem já começar a ocorrer para que haja uma condenação automática. Presta atenção nisso aqui que é grave. Tá vendo? Não eram os ministros do Supremo

que defendiam a independência do Supremo. Livres depressões, soberania. Agora, como assim tá tendo pressão sobre os ministros do STM? Então vamos lá. Não é o caso do Supremo pro Tribunal Federal agir, hein? Ou só é ruim pressão quando

é a favor da direita, quando é a favor aqui de ferrar a direita, aí tá tudo bem, né? Aí é tudo lindo. Segue aqui a percepção é de que o julgamento no STM tende a demorar muito mais do que os 7 meses em que durou lá no STF. Período considerado fora do padrão da corte. Claro, demora uma década o julgamento no Supremo. Lá foi menos de um ano

Bolsonaro. Além disso, o regimento do STM não prevê um prazo para cada relator apresentar o seu voto. E a Corte Militar não tem o histórico do julgamento de um caso que envolva tantas coautorias, tanta gente sendo julgado lá. É claro, gente, todo mundo sabe que foi absurda a rapidez com que o Bolsonaro e os outros réus da ação do golpe foram condenados. Isso é algo que eu já falei antes aqui.

Os ministros do STM, eles sabem que o STF violou a lei na ação do golpe e que perseguiu politicamente o Bolsonaro e os demais réus. Aquele não foi um julgamento justo, nem de longe por todas as ilegalidades, abusos, violações que já conhecemos. E o STM tá disposto a não repetir essa farça e nem condenar Bolsonaro automaticamente à perda de patente e a expulsão do exército, como se ele não tivesse direito à defesa e a um julgamento justo. E olha, gente, nos bastidores do STM já se tem até a perspectiva de que pelo menos uma absolvição aqui é dada como certa. Hoje é dado como certo de que pelo menos Augusto Heleno deve ser absolvido, mas quem conhece o Tribunal Militar diz que não se surpreenderá se mais militares também não forem condenados. Eles

relatam a ver vários casos de oficiais condenados há mais de 2 anos na justiça criminal e que acabaram absolvidos na justiça militar, o que coloca o caso da trama golpista no STM em um cenário imprevisível. Essa história, ela ainda não acabou e muita água ainda vai rolar debaixo dessa ponte. Por isso eu agora quero saber o que que vocês acham aí. Contem pra gente. Você acha que o STM vai condenar ou vai absolver o Bolsonaro, hein? Que

que esse cenário aí todo tá indicando? Conta pra gente aí nos comentários. Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de

assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.