---
video_title: "Acabou a farra da censura no TSE. Entenda!"
video_id: Pz47pO2i7RQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pz47pO2i7RQ
video_date: 2026-06-22T22:05:19+00:00
video_description: |

---
Nunes Marques vai desmontar a máquina de censura que o Moraes montou dentro do TSE. Você se lembra muito bem do que que foi a eleição de 2022, não é mesmo? Morais transformou a justiça eleitoral numa verdadeira inquisição. Foi ele que criou um órgão com poder de polícia para censurar publicações sem nem precisar de pedido do Ministério Público. Foram mais de 300 conteúdos derrubados e o alvo preferencial, era a direita. O TCE

mandou apagar o vídeo do deputado mais votado do país, Niicolas Ferreira, aquele em que ele dizia que quando você não puder mais expressar a sua opinião nas redes sociais, fica de boa e faz o L. E depois ainda derrubaram os perfis dele, ou seja, ele tinha razão em alertar sobre o que aconteceria. O que derrubara não foi só a opinião do Nicolas, foi a verdade. A pedido da campanha do PT, o Moraes mandou tirar também do artagem do jornal O Antagonista que revelava um áudio do Marcola, chefe do PCC, dizendo que ele preferia Lula na presidência. E há poucos dias, o segundo turno, o tribunal suspendeu a exibição do documentário.

Quem mandou matar Jair Bolsonaro da Brasil paralelo, uma censura prévia vedada na Constituição e ainda desmonetizou o canal. Tudo isso com a desculpa de combater a desinformação. Para calar a direita, usaram de tudo com muita criatividade. Agora na presidência do TSE, Cásio Nunes Marques afirma querer fazer o oposto. Ele já disse que ele pretende reduzir as ordens e remoção de conteúdo, tirar do tribunal aquele poder de polícia que investigava, derrubava publicações por conta própria e tornar o programa de combate à desinformação menos focado e sair por aí caçando postagens. No lugar de

simplesmente apagar o que a pessoa escreveu, ele defende garantir o direito de resposta, porque segundo ele mesmo argumenta, apagar um post nem tira o conteúdo de circulação, porque ele roda ali no WhatsApp, só serve para calar quem publicou. Ele também indica que ele quer uma gestão de mínima intervenção do judiciário nas disputas políticas. Em outras palavras, menos censura e mais liberdade para você se expressar. Se você defende a liberdade de expressão, compartilhe esse vídeo agora com uma forma de dizermos: "Nós somos contra a perseguição política e nós apoiamos e defendemos a liberdade de expressão".