---
video_title: "Alcolumbre pediu SOCORRO a Lula: veja!"
video_id: BQq197Y7hGg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQq197Y7hGg
video_date: 2026-05-07T20:30:56+00:00
video_description: |
  Derrota de Messias foi sinal: Alcolumbre vai derrubar Lula para se blindar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A derrota do Messias foi só um sinal, um sinal de até onde alculumbre tá disposto a ir. Alculumbre vai derrubar Lula para se brindar. Gente, foi revelada a razão real para Alculumbre trair Lula. E eu vou contar para você agora, acabou de sair aqui na Malu Gaspar. A verdadeira razão da derrota do Messias no Senado da semana passada. Vou contar para você

agora e vou te explicar porque que aquela versão que circulou de que o Columbre derrutou o Messias por revanche contra Lula, por Lula não ter indicado o Pacheco, por uma disputa de protagonismo, tudo isso é só uma pequena parte da história que talvez nem seja a parte principal o real. A real razão é outra e é muito mais grave para o Columbre. Lê aqui comigo o que foi que a Malu Gaspar publicou hoje no jornal O Globo. Duas semanas antes da votação no Senado, que rejeitou Jorge Messias pro Supremo, o presidente do Senado, Alcou, se queixou a Lula de estar sendo perseguido pela Polícia Federal, que toca diferentes inquéritos relacionados a ele e a aliados, e [roncando] pediu ao presidente que o ajudasse a se brindar do que ele chamou aí de injustiças. A maior delas, na visão de Alcolumbre, seria a delação do executivo Daniel Vorcaro. Que papinho, hein, Alculumbre?

Olha, gente, o cenário. O presidente do Senado, quarto na linha sucessória da República, ele foi ao presidente implorar para ele segurar a Polícia Federal. E olha aqui o que que foi que o Lula respondeu segundo Malu Gaspar, [roncando] Lula respondeu que não tem como segurar delegado da Polícia Federal, o Ministério Público Federal e muito menos o Supremo. E alegou que o diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, tem agido com responsabilidade para evitar injustiças. Ou seja, o Lula negou a blindagem que o Alculumbre pediu, segundo a Malu Gaspar.

E aí, alguns dias depois, o Alculumbre comandou a articulação que derrotou o Messias por 42 a 34 votos. e impôs a maior derrota legislativa da história política de Lula. O que oculre fez se chama de revide com ato institucional. Você nega o favor a alguém com poder e essa pessoa vai lá e usa o poder dela contra você na primeira oportunidade que ela tem. Olha aqui o que foi que um interlocutor do próprio Alcolumbre disse para Malu Gaspar segundo a coluna, a Columbri sabe o tamanho da bronca em que se meteu. H, disse o interlocutor do

presidente do Senado, ouvido reservadamente pelo blog. Ele é tão vingativo quanto o Lula e não dá para saber onde isso vai parar. Presta atenção nisso. Mas o fato é que Davi está com medo. Você sabe o que que um rato acuado faz? Ele ataca e parece não

haver limite para o Columbi salvar a própria pele. Ele derrubou o Messias e ele pode, por meio de pautas bombas, como fez Eduardo Cunha lá atrás, acabar com o governo Lula. O Davi está com medo, como disse aqui o interlocutor do Davi. Não é frase do governo Lula tentando atacar o columbrire, não. É frase do próprio entorno do alcool, gente que trabalha com ele. E para

entender o tamanho desse medo, é só você olhar a lista das investigações que cercam ao columbre. A delação do Vorcaro, o caso master, os desvios do INSS pelo Careca, os R 400 milhões de reais do fundo de pensão do Amapá, investidos em letras financeiras do Master, tudo por um padrinho político apadrinhado do próprio alcumbre. São quatro frentes simultâneas, todas sendo investigadas pela mesa polícia federal, que cumpriu a operação contra Ciro Nogueira hoje de manhã. A engrenagem está girando e o próximo a receber aí o toque toque toque da Polícia Federal em sua casa às 6 da manhã pode ser ele, Davi Alcoub. A Malu Gaspar, ela listou os movimentos de autodefesa da Alculumbi lembra disso? Olha, e vários você vai

lembrar, mas olhar o conjunto é é muito significativo. Quais foram os movimentos? a gestão dele que decretou sigilo de 100 anos sobre os registros de entrada do careca do INSS no Senado. Dois, ele recusou registros de entrada do Vorcaro no Senado que foram pedidos por Lei de Aesso Informação. Três, ele não prorrogou a CPI do INSS. Quatro, ele

arquivou o requerimento de instauração da CPI do master. Quatro manobras de autodefesa em sequência. Gente, nós precisamos enfrentar esse problema brasileiro que se chama os intocáveis. Acabar com a habilidade dos poderosos, colocar na cadeia quem é provado ali envolvido nos escândalos. Do contrário, a gente nunca vai deixar de ser o país o futuro que nunca chega no presente. E as

eleições, as eleições esse ano vão ser a eleições, a eleição das nossas vidas. Nós precisamos trabalhar como nunca para mudar essa realidade. Eu vou trabalhar e nós contamos uns com os outros pra gente encher de jeito e de direita no Congresso Nacional, gente honesta, gente correta, gente que lute verdadeiramente pro nosso país. E para encerrar, você acha que o Columb escapa dessas investigações? Que ele é tipo to big toil muito grande pra cadeia, muito grande para caber para entrar numa cadeia, ou ele cai junto com o centrão inteiro, junto com o Ciro Nogueira que caiu hoje? Conta para mim aí nos

comentários. se inscreve, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro. Sim, você vai estar caminhando de forma mais próxima a gente e vai tá apoiando o nosso trabalho de forma mais intensa.