---
video_title: "Raphinha: da periferia pra o apogeu"
video_id: nvw_j3cmSSE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvw_j3cmSSE
video_date: 2026-06-11T23:19:58+00:00
video_description: |
  Ele foi DISPENSADO pelo Grêmio. DISPENSADO pelo Internacional. Os dirigentes diziam que ele era pequeno demais, leve demais, que não tinha porte físico pra ser jogador. Quem dera eles soubessem que aquele moleque que jogava na várzea da Restinga, periferia de Porto Alegre, ia virar titular do BARCELONA e uma das maiores esperanças do Brasil na Copa do Mundo de 2026.
  
  esse vídeo eu conto a história COMPLETA do Raphinha: o garoto da Restinga que ninguém queria, que jogava de pé descalço, que ouviu MILHARES de "nãos" e que hoje brilha em um dos maiores clubes do mundo. E que, neste sábado, entra em campo contra o Marrocos pela estreia do Brasil na Copa.👉 Comenta aqui: você acha que o Brasil é HEXA com esse time?
  👉 Marca aquele amigo TORCEDOR que precisa conhecer essa história
  👉 Compartilha esse vídeo — vamos torcer JUNTOS pelo Raphinha e pelo BrasilINSCREVA-SE no canal e ative o sininho 🔔 — tô trazendo as melhores histórias da Copa do Mundo 2026.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ele cresceu na periferia de Porto Alegre, foi rejeitado por ser baixo demais. Hoje é titular do Barcelona e esperança da seleção na Copa. Rafael Beloli, o Rafinha, nasceu na Restinga, bairro da periferia de Porto Alegre. Teve uma infância na pobreza e convivendo com violência e tráfico. O futebol foi uma saída para sua vida, mas não foi fácil. Passou por Internacional,

Grêmio, nas categorias de base e foi preterido por causa da sua baixa estatura. Foi parar no Havaí de Santa Catarina e depois vendido ao Vitória de Guimarães em Portugal. e estreou profissionalmente direto na Europa. Ele foi parar no time inglês Leads, onde o Barcelona pagou 58 milhões de euros. Agora vai pra sua segunda Copa do Mundo.

Já foi o quinto melhor jogador do mundo e craque de La Liga Espanhola. O menino rejeitado por ser baixo demais chegou no lugar mais alto do futebol mundial.