---
video_title: "GUERRA NO STF: ministros atacam Fachin, que revida com arma poderosa!"
video_id: nNz94SZUn_A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNz94SZUn_A
video_date: 2026-04-02T20:44:05+00:00
video_description: |
  GUERRA NO STF: ministros atacam Fachin, que revida com arma poderosa!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Guerra no STF. Ministros atacam o Faquim, que revida com uma arma poderosa. Tá acontecendo uma batalha brutal no Supremo. Pelo menos cinco ministros estão em guerra aberta contra o presidente do tribunal, Edson Faquim, e estão chamando ele aí de desmoralizado. Ao mesmo tempo, o Faquim tá preparando uma arma poderosa para dar uma resposta pra sociedade, para revidar esses ataques aí dos colegas. Mas eu vou

te mostrar agora porque que essa arma tem grandes chances de não funcionar. A Folha de São Paulo revelou os bastidores dessa briga interna nesta matéria aqui. E olha o que que os ministros estão falando do Faquim, gente. Lê aqui comigo, ó. Pelo menos cinco ministros têm reagido com frequência e de forma coordenada contra o Faquim, contra a agenda do Faquim e as declarações públicas do Faquim. Esses cinco

ministros, eles falam que o Supremo se tornou uma naudaderiva e avaliam que o presidente da Corte tá desmoralizado, desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Eles querem que o Faquim esteja defendendo o Morais e o Tofoli. Em vez de buscar o que é certo, a ética, a correção, a honestidade, você percebeu o que tá acontecendo? Os próprios ministros, os mesmos estão envolvidos até o pescoço, chafurdando na lama do escândalo do má. Eles estão furiosos porque o Faquim ousou dizer em público isso aqui, ó, que juízes também erram e precisam responder pelos erros.

Onde tá o erro? Aponta o erro nisso. Certo, Faquim? Juízes erram e preciso responder pelos erros. Só que em vez de refletirem sobre os erros, em vez de pedirem desculpas, em vez de renunciarem, reconhecerem, se submeterem a uma investigação, eles estão atacando quem cobra a responsabilidade. E a Folha

de São Paulo, ó, deixou aqui a queixa dos ministros aqui detalhada. Olha o que que eles dizem. Esses cinco ministros dizem que o Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas em praça pública. Ora, quem desgasta não é o faquinha, é eles mesmos que fizeram as besteiras. E isso dá munição aos opositores do Supremo, tanto no Congresso quanto na sociedade. Quem dá munição e quem fez

coisa errada. Quer dizer, o problema para esses cinco ministros aí não são os escândalos deles mesmos. Não. O problema é que alguém tá falando dos escândalos. É como se o criminoso viesse querer brigar com a vítima porque a vítima denunciou ele na delegacia.

Pode uma coisa dessas? A culpa é da vítima. E agora vem a parte mais importante. Qual que é a arma do Faquim para tentar sair dessa crise? São duas. A primeira

arma é um código de ética pro Supremo. A segunda é encerrar o inquérito das fake news. Vamos analisar as duas. Sobre o código de ética, a Carolina Brígido do Estadão, ela resumiu com precisão cirúrgica nesta matéria aqui, dizendo o seguinte: "O ministros estão abertos à ideia do código de ética, desde que não sejam punidos por eventual desvio de conduta." Que é isso? Veja só. Imagine

os políticos dizendo: "A gente tá aberto a um Código Penal que proíba a corrupção, desde que os políticos não sejam punidos por corrupção." Gente, não faz sentido nenhum. Que aberração. E aí ela própria avalia esse primeiro instrumento aqui do Faquim, que é o código de ética, dizendo: "Ó, sou uma com uma utopia isso aí." Foram reveladas conversas do Vorcaro com o Alexandre Morais. A esposa do Morais tem um

contrato milionário com Márcio. Casal viajou em aviões particulares do Vorcaro. Tofre fez negócio com fundo ligado ao banqueiro e não teve constrangimento nem para um pedido de desculpas dos ministros. Ou seja, código de ética sem punição é ridículo. Não serve para nada, nada, nada. É uma plaquinha dizendo não

cometa corrupção pro político de Brasília, que não vai fazer diferença nenhuma porque não tem punição. Bonito talvez na parede, né? Inútil na prática. O que a sociedade precisa não é de um código de boas maneiras, é de investigação, é de accountability, é responsabilização, é impeachment, é quem fez que pague, é botar na cadeia o ministro. Da mesma forma coloca o ladrão de carro se o ministro roubar.

E a segunda arma seria encerrar o inquérito das fake news. Faquim diz que o Morais estaria disposto a encerrar, mas convenientemente não deu uma data. Ora, qualquer pessoa que acompanha a política brasileira sabe, o inquérito da fake news é o instrumento a partir do qual Morais exerce poder sobre a classe política, sobre a imprensa, sobre os influenciadores. É como ele governa o Brasil. Abre mão desse inquérito em ano eleitoral. Ah, seria entregar a própria

espada no meio da batalha. Não vai acontecer, tá claro isso? Quem acredita que vai acontecer ingênuo. E aí mora o cerne do problema dessa história toda. Faquim tenta salvar a imagem do Supremo, mas esbarra nos próprios colegas querem proteger a corporação, ou seria proteger eles mesmos, ainda que em prejuízo da corporação. Os ministros, eles não

querem transparência, eles querem silêncio, blindagem, não querem accountability, eles querem autoproteção. E as armas do Faquim, um código sem punição, uma promessa sem data, não tem calibre, não tem força para enfrentar o tamanho da crise em que o STF se meteu. Agora quero ouvir a tua opinião. Você acha que o ministro Faquim vai conseguir vencer essa guerra? Me Eu vou te falar o que eu acho que o Faquim devia fazer. Eu

encerrar o vídeo, mas eu vou te falar. O Faquim, ele tinha que a público e falar: "É uma vergonha o que aconteceu no Supremo. É uma vergonha seu contrato com a esposa. É uma vergonha o Tofol ser dono disso aí. Tá tudo escondido. De

onde veio o dinheiro do Tof? Ele tinha que ir pra imprensa falar, chamar a responsabilidade, dizer: "Eu, no que depender de mim, esses ministros vão ser investigados como qualquer cidadão. Ele ia fazer o melhor ato para recuperar a imagem do Supremo. Um ato decente, um ato de coragem, um ato de honestidade, um ato que ia chamar responsabilidade quem tem que ser chamado. Ah, mas iam isolar o faquim. Dane-se. É a honra

dele, é a biografia dele, é o papel dele como presidente supremo, é o que o povo espera dele. É a conduta que se espera de um magistrado, de um líder, de uma instituição em que vieram à tona coisas tão erradas. Me conta aí se você concorda comigo, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para caminhar de forma mais próxima com a gente. Obrigado por você tá por aqui. Grande abraço e até o próximo vídeo.