---
video_title: "💣 Vorcaro esteve 4 vezes no Palácio do Planalto! O que tramou com Lula?"
video_id: GC5zgeHY09k
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GC5zgeHY09k
video_date: 2026-01-29T17:28:22+00:00
video_description: |
  🚨 💣 Vorcaro esteve 4 vezes no Palácio do Planalto! O que tramou com Lula?
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre os encontros reservados entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, revelados pela imprensa:
  
  1️⃣ As quatro visitas de Vorcaro ao Palácio do Planalto, incluindo ao menos um encontro fora da agenda oficial de Lula, justamente quando o Banco Master já enfrentava graves problemas de liquidez e investigações da Polícia Federal;
  2️⃣ O conteúdo das conversas, segundo reportagens do Poder360 e do Metrópoles, envolvendo pedidos de isenção ao Banco Central, críticas a outros bancos e orientações diretas de Lula sobre a venda (ou não) do Master;
  3️⃣ Por que esses encontros levantam suspeitas gravíssimas de interferência política, favorecimento indevido e possível comprometimento da independência das instituições financeiras e regulatórias.
  
  ⚠️ Quando um banqueiro investigado se reúne repetidas vezes, fora da agenda oficial, com o presidente da República — e ainda recebe conselhos sobre decisões estratégicas do seu banco — o sinal de alerta institucional precisa ser máximo.
  
  💬 Na sua opinião, Lula também deve ser investigado no caso Banco Master? Deixe seu comentário.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olha a nova revelação. Vorcaro esteve quatro vezes no palácio do Planalto. O que será que ele tramou com o Lula, hein? O que foi que Lula conversou em segredo com Daniel Vorcar, o dono do master? Sim, pessoal, finalmente o escândalo do Banco Master chegou a Lula.

Isso emplea no ano eleitoral, quando o Lula vai tentar se reeleger para o seu quarto mandato como presidente do Brasil. E Lula não se encontrou nem uma, nem duas, nem três vezes com Vorcaro. Segundo a imprensa, foram possivelmente quatro encontros fora da agenda do presidente lá no Palácio do Planalto. E eu vou te contar agora tudo a respeito desses encontros de Lula com o banqueiro, que é apontado como responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil. Vamos então aqui comigo para essa matéria do poder 360.

Vorcaro esteve no Planalto ao menos quatro vezes em 2023. e 2024. Agora, olha isso aqui, ó. O Planalto não informa com quem que Vorcaro se reuniu ou se participou de alguma cerimônia oficial. Isso é o Lula que dizia que tudo ia ser público, não ia ter sigilo sobre nada e agora o Planalto se negando a informar. Gente, se negar a informar

nessas circunstâncias é o mesmo que reconhecer com quem que foi o encontro, né? Vamos e convenhamos. O banqueiro, entretanto, se reuniu com Lula em 4 de dezembro de 2024. O encontro se deu fora da agenda oficial do petista, as escondidas. Na época, o fundador do master já corria para resolver problemas e liquidez a instituição. Gente, isso

aqui é muito importante. Quando Lula se encontrou com o Vorcaro, já se falava a boca miúda sobre os problemas e liquidez do máster e a própria Polícia Federal começou a investigar o banco em 2024. De modo que quando ele se encontrou com Lula em dezembro de 2024, as investigações da Polícia Federal contra o Vorcaro já estavam a todo vapor. O encontro ele não foi registrado na agenda oficial do presidente. Como que a gente vai saber então sobre o que que foi tratado, hein? Ó, eu fui atrás,

descobri isso para vocês, mas antes a gente precisa fazer uma observação importante. Embora o governo não tenha dito com quem que o Vorcaro se reuniu nas outras três vezes no Planalto, muito possivelmente, ou até provavelmente foi sim com Lula. Basta a gente lembrar que quem pediu a Vorcar o emprego para o ex-ministro de Lula e de da Dilma, que pediu emprego pro Guido Mântega, foi ninguém mais, ninguém menos do que o senador Jaques Wagner, que é líder do governo Lula no Senado e tem amplo acesso a Lula. Vamos lembrar também que o Vorcaro passou a pagar 1 milhão por mês de salário pro Mantega, que trabalhou para dar Vorcaro acesso a Lula. Dá uma olhadinha aqui, ó.

Mantega se reuniu cinco vezes com o chefe de gabinete de Lula em 2024. E foi no último encontro que Lula supostamente teria recebido manteiga junto com o Vorcaro. Aliás, o que que o Vorcaro foi fazer no Planalto nas outras três vezes se não foi se encontrar com o presidente? Foi regar as plantas, visitar a cozinha, sentar no sofá da recepção ou um passeio turístico? E agora, hein, gente? E como eu prometi

para vocês, vamos ver o que que o Lula e o Vorcaro teriam conversado, segundo a imprensa. E enquanto eu explico para você, eu quero agradecer você por você ter assistido até aqui, deixar o seu like, dizendo que esse conteúdo é importante, que ele vale a pena ser assistido por você ter se inscrito no canal. Isso faz com que a voz conjunta nossa desta comunidade que existe aqui nesse canal, que luta por verdade, por justiça e liberdade, chegue mais longe e você faz parte disso. Muito, muito obrigado. E agora bora lá então pro teor dessa conversa, dessa reunião secreta, como mostrou a Andresa Mata na sua coluna do Metrópolis. Olha aqui, ó. A

reunião agendada por Mântega reuniu Lula, Vorcaro, os ministros Rui Costa da Casa Civil, Alexandre Silveira, Minas e Energia, além de Gabriel Galípolo, então indicado paraa presidência do Banco Central. Na conversa com Lula, o executivo alegou haver uma articulação dos grandes bancos para preservar a concentração de mercado e prejudicar o Banco Master. Segundo relatos obtidos pela coluna, Lula pediu a Galípulo que tratasse o caso Master com isenção ao assumir o comando do Banco Central. Relatos obtidos pela coluna. Quem será que deu esses relatos, hein? Certamente

foi o pessoal do Lula que tava ali na reunião. Aí é claro que eles iam falar uma coisa dessas. Ou seja, gente, Lula, o presidente da República, e pediu ao futuro preanco central que fosse isento comer. O que nas entrelinhas, vamos analisar aqui criticamente isso aqui, ó, nas entrelinhas, isso aqui é praticamente pedir um favor pro master, já que agir com isenção, não só em relação ao máster, mas em relação a todos os bancos, é o mínimo esperado do presidente do Banco Central, é o mínimo esperado de qualquer funcionário público. É o dever.

Ao fazer esse pedido especial a Galipulo, destacando o master, o que fica parecendo é que, embora tenha um querido aqui dourar a pílula dizer: "Não, Lula só pediu regularidade". O que fica parecendo é que Lula sugeriu aí um apoio ao master e eles estão dourando a pílula. Talvez surja alguma coisa ainda no sentido de um apoio explícito ao master, mas eles estão dourando a pílula. Não, pediu só para tratar com a isenção um cuidado especial. Mas já é errado pedi um cuidado especial. E a

reportagem do poder 360 traz ainda mais revelações dramáticas, porque o Vorcaro, ele pediu um conselho a Lula sobre se ele deveria vender o Banco Master. Será que Lula ia dar um conselho pro banqueiro? Olha aí. Lula respondeu de maneira enfática. Criticou mais uma vez o então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. fez

também comentários negativos sobre André Esteves e recomendou a Vorcaro que seguisse firme sem vender o master ao BTG. Ou seja, Lula se envolveu diretamente nas discussões sobre a venda do master e ele teria influenciado Vorcaro em uma determinada operação bancária, vender ou não pro BTG. Mas será que a Polícia Federal não tem interesse em saber se foi conversada mais alguma coisa nessa reunião? Se eles chegaram a esse nível aí de detalhe, será que Lula parou por aqui? Mas e você, hein? Você acha que Lula

também tem que ser investigado pelo caso master? Ou que pelo menos a Polícia Federal tem que entender o que que aconteceu nessas reuniões e o que que o Vorcaro foi fazer nas quatro visitas ao Planalto, quando só uma é reportada aí na imprensa? Me conta aí o que que você acha nos comentários. M.