---
video_title: "Moraes e esposa SE FERRARAM feio! Veja a bomba!"
video_id: v3snsQjQqvE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3snsQjQqvE
video_date: 2026-04-08T14:01:34+00:00
video_description: |
  PEGOS NA MENTIRA Moraes e Viviane SÃO EXPOSTOS em mentira GIGANTESCA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Pegos na mentira. Alexandre de Morais e Viviane Barce são expostos de uma mentira gigantesca. Agora é oficial. Então, meu bom dia, bom dia, bom dia para vocês. E eu não quis nem esperar chegar em casa, tô gravando aqui do aeroporto. O G1 acabou de

revelar uma informação bombástica que vai mudar tudo no caso Morais. Documentos da Receita Federal que foram enviados paraa CPI do crime organizado mostram que o Banco Master pagou mais de 80 milhões deais ao escritório da advocacia da Viviane Barce de Moraes. Mas o mais grave não é nem o valor que a gente já sabia é o que que esses documentos provam sobre os voos de jatinho. E isso não tá em lugar nenhum. É a análise nossa que você vai ver com exclusividade aqui. E eu vou te mostrar

agora porque que o Moraes e a Viviane foram pegos uma contradição numa mentira gravíssima. Lê aqui comigo o que foi que o G1 revelou, gente. Dá uma olhadinha nisto aqui, ó. Destaquei para vocês. Os dados da Receita Federal mostram que o banco declarou pagamentos que totalizaram R.2 milhões deais. Eles

começaram em fevereiro de 2024 e considerando o valor fixo mensal de 3.6 milhões, duraram por 22 meses até novembro de 2025. Gente, valor fixo mensal, vou repetir, valor fixo mensal de R.646.529,72.

Guarda aí esse número porque ele é a peça chave que derruba a explicação do Morais e da Viviane. Agora, lembra o que que o escritório Bárce Moraes disse quando a Folha de São Paulo revelou os oito voos em jatinhos das empresas do Vorcaro? Foi lá e ela disse, o escritório da Viviane disse que os voos foram pagos compensando com os honorários advocatícios nos termos contratuais. Ou seja, o valor dos voos que, segundo um levantamento de Estadão, era entre R$ 100.000 e R$ 120.000 R$

1000 cada foram descontados dos honorários. Ou seja, vou repetir, segundo o escritório, o custo dos voos teria sido descontado dos honorários mensais. E quanto que custariam aí esses oito voos aí em conjunto? Segundo o levantamento do Estadão detalhado, que foi feito com analista de fretamento aéreo, pelo menos R 1 milhão deais custariam esses voos aí, esses oito voos do Casal Morais. mais de R 1 milhão deais em oito viagens entre Brasília e São Paulo. E agora vem

a conta que destrói a explicação do casal. Se os voos foram compensados nos honorários, então em pelo menos alguns meses o pagamento feito ao escritório deveria ter sido menor do que os R 3.6 milhõesais contratados, porque parte do valor teria sido abatida justamente para pagar os voos. Mas o que que os documentos da Receita Federal mostram? que todos os 22 pagamentos foram feitos no mesmo valor fixo de R 3.6 milhõesais,

ou seja, não teve abatimento nenhum, zero nada. Os dados fiscais indicam que não teve compensação alguma. E o que que isso significa, Deltan? que a Viviane e o Moraes mentiram descaradamente, que os fatos contradizem frontalmente a explicação oficial do escritório. Se os pagamentos foram integrais e não teve desconto, isso significa que os oito voos de jatinho que custaram mais de R 1 milhão deais foram na prática de graça.

Ou seja, Vorcaro bancou os voos para um ministro do Supremo e sua esposa sem receber um centavo de volta. E tem mais um detalhe que o Jun traz. Esses dados da receita não estavam na primeira remessa de informações enviada ao Congresso Nacional. A comissão precisou ir lá e cobrar para receber esses registros. Ou seja, alguém tentou segurar, esconder, ocultar esses dados do parlamento. E procurado pela

reportagem, o escritório Barc Morais disse que não confirma informações incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Você percebeu? Em vez de explicar a contradição entre os pagamentos integrais e a tal compensação dos voos, eles atacam a imprensa por publicar os dados. É a mesma estratégia de sempre. Quando os fatos são incômodos, ataque ao mensageiro.

Patrimônio que triplicou, R$ 80 milhõesais em pagamentos, contrato de 129 milhões, oito voos de graça em jatinhos de investigado. E quando a imprensa pergunta silêncio ou então ataque, os fatos estão aí e exigem investigação. Até quando a PG vai manter seu silêncio sepulcral, hein? Você acha que esses fatos eles merecem ou não investigação? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridades nas suas respostas e tá do nosso lado apoiando o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço

e até o próximo vídeo.