---
video_title: "POR QUE o dono da Choquei foi PRESO? Entenda em 5 minutos"
video_id: rUj5fQNsZNk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rUj5fQNsZNk
video_date: 2026-04-16T13:37:54+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  POR QUE o dono da Choquei foi PRESO? Entenda em 5 minutos 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, choquei essa eu não resisti. Dolo da Choquei é preso pela Polícia Federal. Esquema bilionário de lavagem. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que, assim

como eu, acordou com sorriso no rosto e olha, se não tinha, ficou com o sorriso do rosto ao ver essa notícia. Gente, prepara o café, senta na cadeira, deixa a sua risada aí nos comentários, porque a notícia de hoje é daquelas que fazem o coração vibrar. A Polícia Federal deflagrou ontem a operação Narcofluxo, que investiga uma organização criminosa que movimentou mais de 1.6 bilhão de reais em menos de 2 anos através de lavagem de dinheiro, criptomoedas e laranjas. E adivinha quem que caiu na rede? Ele, Rafael Souza Oliveira, o

criador da página Shocki, aquela máquina de fake news da esquerda que acumula 27 milhões de seguidores no Instagram espalhando desinformação e fofoca militante diariamente. Presta atenção na dimensão. Mais de 200 policiais federais, 45 mandados de busca e apreensão, 39 mandados de prisão temporária em oito estados e no Distrito Federal. Gente, não é uma operaçãozinha, é uma mega operação. E o dono da Choquei está no meio dela. A CNN Brasil revelou

isto aqui, ó. Aí a matéria da CNN mostrando aí o MC Ran e o pos do rodo. A matéria da CNN falando PF aponta papel de MC Rian e dono da Choquei em lavagem de dinheiro. E aí aqui o que que ela traz? Olha isso aqui, ó. O esquema

atuava sob o que os investigadores chamam de escudo de conformidade, que foi definido pela projeção artística e autoengajamento dos envolvidos. Ou seja, a projeção artística, o engajamento dos envolvidos servia para mascarar a origem dos recursos ilícitos. Traduzindo do police pro português: usavam a fama, os seguidores, as curtidas com uma fachada para lavar dinheiro criminoso. E o esquema tem ligações com o tráfico e com o PCC, através de um operador financeiro chamado Frank Magrini. E não para por aí, gente. Junto com o dono da Choquei.

Dá uma olhadinha nele aqui com o Rafael Souza, 1.4 milhão de seguidores. Junto com ele também foram presos o MC Ran São Paulo. Me perdoem se eu tiver lendo o nome errado, não acompanho essas pessoas, mas olha aí, 15.6 milhões de seguidores. Quem são os exemplos que a

gente tá construindo pra nossa sociedade? Foi preso ainda o MC Pose do Rodo, 15.9 9 milhões de seguidores e o influenciador Cris Dias, 14.8 milhões de seguidores. Gente, isso aqui é surreal, surreal. Que exemplos a gente tá

construindo pra nossa sociedade, pros nossos filhos, pros nossos adolescentes e jovens. Rafael é sócio administrador de duas empresas ligadas à página de fofocas, ambas em Goiânia. Aí o Rafael. A primeira foi fundada em 2019, a segunda 2 anos depois. Negócio de fake news estruturado e lucrativo fazia tempo. OK. Mas antes de

eu te contar o detalhe mais absurdo que a Polícia Federal encontrou na casa desses investigados, eu quero te falar de uma coisa, porque se tem algo que esse caso aí ensina, é o que acontece quando você constrói um império no terreno dos outros, uma casa sobre areia. Imagine a seguinte situação. Você passa anos construindo um negócio, investindo em marketing, reputação, e aí você descobre que outra pessoa registrou o mesmo nome da sua empresa. E agora você tem que mudar tudo ou brigar na justiça. Isso acontece todo dia no Brasil. É como construir uma casa no

terreno dos outros. Um dia o dono aparece e te pede para sair e aí você fica como? Com pincel na mão, sem casa, sem ter para onde ir. É para te ajudar a escapar desse problema que a MVON marcas que patrocinam o canal existe. A MVON é a maior assessoria de registro de marca do Brasil, mais de 10.000 clientes

satisfeitos, protegidos, um processo 100% digital e um preço acessível. Eles cuidam de tudo e você garante que o seu nome do seu negócio é seu de verdade. QR na crelacode. Link na descrição, fácil de acessar. Agora, voltando ao que eu prometi para você, gente, a Polícia Federal aprendeu veículos de luxo avariados em R milhões de reais, armas, dinheiro em espécie, espasm, gente. Eles encontraram um colar

com a imagem do narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Inacreditável. Aí o Colar, ó. E um mapa do estado de São Paulo aí o Pablo Escobar dentro. Tá vendo? Você entendeu

o nível? O sujeito que todo dia publicava fake news para destruir a reputação de conservadores, que se vendia como jornalista pop da lacração, associado a gente, que guardava em casa uma homenagem ao maior narcotraficante da história da América Latina. No caso, quem guardava aí era esse cara, o MC Rian. Que tipo de pessoa idolatra Pablo Escobar e coloca ele no coração de São Paulo, hein? O advogado do Rafael da Choquei, ele veio a público, ele disse que ele tá sendo ouvido na sede da Polícia Federal em Goiânia, que ele foi ouvido ontem e que a defesa vai se pronunciar. Gente, é

ótimo que a defesa se pronuncie. É ótimo, porque eu tenho muita curiosidade, sério, de ouvir como que vão explicar 1.6 bilhão em transações ilegais, como que vão explicar a conexão do esquema com o PCC Rio Colar do Pablo Escobar. Deixa aí a sua risada nos comentários, gente, em homenagem à página de lacração de esquerda Choquei. Esse merece. Conta aí para mim o que que

você acha dessa história toda. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.