---
video_title: "Por que o PT tem tanto medo? Entenda"
video_id: 0Q6PHiZa7CY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Q6PHiZa7CY
video_date: 2026-06-19T16:24:03+00:00
video_description: |

---
Eu entendo que a Grazy Hoffman, o Zadiceu, fale isso. Afinal de contas eles têm que me atacar de alguma forma. Eu não tenho corrupção nas costas, não tenho investigações, não tenho processos criminais. Então isso tem que me atacar porque eu tô líder de intenção de votos ao Senado Federal no Paraná com apoio de grande parte da sociedade brasileira paranaense enquanto Grazy Rob é líder de rejeição. Então entendo ela me atacar com aquilo que ela tenta atacar com aquilo que ela tem à disposição, que querer dizer inventar a narrativa de que estaria inelegível. Mas Crossar de Great

de Hoffman de chaveirinho de Lula, 15 decisões à justiça eleitoral já declararam que eu estou elegível por meio de duas juízas técnicas e concursadas da justiça eleitoral. Quando chegar a hora, que é a hora do momento do registro de candidatura, eu tenho confiança de que a justiça eleitoral vai validar esse nosso caminho, vai confirmar aquilo que as juízas já disseram. Sim. Na eleição anterior eles inventaram hipóteses. Eles disseram: "Pode ser que o Deltan no futuro seja investigado, pode ser que ele viesse a ter um processo contra ele." Mas se

passaram 4 anos, eles tentaram decidir em cima de bola de cristal de especulação. Só que esperou 4 anos e nada pelo que eles especularam se confirmou. Aliás, aquela decisão veio pelas mãos de um ministro delatado na Lavagou suspeito e que graças a Deus não tá mais no TSE. Então a gente espera agora um resultado diferente que seja, não diferente porque eu quero, mas diferente porque honre a Constituição, honre a lei. Naquela oportunidade, todos os grandes jornais juristas do país criticaram a decisão do TSE que contrariou a lesão unânime do Tribunal do Paraná. Nós não podemos permitir que

esses juízes que não são imparciais em Brasília, delatado na Lavajato, roube o voto dos paranaenses que queira decidir o destino do Paraná. Nós paranaenses, nós vamos resgatar a honra, desinverter a inversão de valores que no Brasil, resgatar o combate à corrupção, colocar bandido na cadeia, colocar o Brasil nos rubos da prosperidade e vamos defender que nós possamos definir os rubos do Paraná, definir as nossas prioridades, definir quem nos representa e quem não nos representa. M.