---
video_title: "SURREAL: STF admite pela 1ª vez que está fraco e vulnerável!"
video_id: WedGmJnPn5I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WedGmJnPn5I
video_date: 2026-03-07T20:30:05+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Isso aqui é surreal. O STF admitiu pela primeira vez que está fraco e está vulnerável. Eu vou mostrar para você agora. Gente, aconteceu o impossível. Impossível.

Ministros do Supremo admitiram em conversas com a imprensa que o Supremo está fraco, está vulnerável. Isso nunca tinha acontecido antes. Eu vou te mostrar agora o que foi revelado. A Luía Martins revelou aqui na Folha. Olha aí.

Troca de mensagens atribuída a Morais e Vorcaro deixa STF vulnerável. Avaliam ministros. Ministros. Lê aqui comigo. A avaliação manifestada à Folha por dois ministros influentes do Tribunal, assim como por outros auxiliares interlocutores dos magistrados, é de que o desgaste volta a deixar o Supremo vulnerável perante a opinião pública, mas agora com um peso ainda maior.

Vulnerável perante opinião pública. Ministros do Supremo estão confessando que perderam a credibilidade, que o escudo rachou. e que eles podem sofrer impeachment. Isso é inédito. E tem mais, a reportagem diz ainda que a crise de Morais é pior do que aquela do Toffol. A

situação é descrita nos bastidores como mais grave do que a crise envolvendo Tofoli, considerado um ministro com menos protagonismo na engrenagem do Supremo. Por que que é mais grave? Porque Morais é vice-presidente do Supremo. Porque Moraes ele foi protagonista de toda a luta pela aspas democracia do Supremo aos últimos 6 anos. Ele é considerado um pilar da Corte. Se ele cai, a proteção do STF

desmorona. E olha aqui a preocupação do presidente do Supremo, Edson Faquim. Faquim sinalizou a esses interlocutores um lamento de ter de enfrentar um novo problema em tão pouco tempo. Desde que Tofre deixou o caso master, o ministro vinha demonstrando otimismo com a recomposição da imagem do Supremo. Missão impossível. O Ethan Hunt, não é?

T, cara, já era, Faquim. Não tem como, não tem como. A não ser que você venha aí num filme Hollywood de Diano para resgatar algo que se perdeu. O Faquinho, ele achava, gente, que ele tinha salfado o STF quando eles tiraram o Tofre da relatoria do caso Master. E aí, o que foi que aconteceu? Aí explodiu esse

escândalo maior ainda com o Morais, mas agora vem a melhor parte. Uma ala do STF, presta atenção, já desistiu. Uma ala do Supremo avalia que resgatar a confiança da sociedade no judiciário, um mantra que Fraquim repete tanto dos bastidores quanto em manifestações públicas se tornou uma missão quase impossível e que o presidente da corte terá de ser habilidoso na interlocução com o Senado para frear eventuais processos de impeachment contra os ministros. Gente, missão quase impossível. Os próprios ministros estão admitindo que não conseguem mais recuperar a confiança da sociedade. E o STF tá tão

fraco, mas tão fraco, que agora depende de negociação política para evitar o impeachment dos ministros. Ou seja, não tá mais brindado no Senado, não tem mais um alcoolumbre brindador totalmente, eles não estão mais confiando na blindagem que protegeu eles até agora. Isso aqui é histórico. Pela primeira vez na história, o STF admite publicamente que ele tá vulnerável, que perdeu a credibilidade, que não consegue se recuperar sozinho e que fazer alguma coisa agora é uma missão impossível. Coisa de Itan Hunt aí, de missão impossível. E sabe, gente, o que que

isso significa? Significa que chegou a hora. A hora do Senado agir, a hora do impeachment, a hora de mostrar que ministro corrupto cai, não importa o quão poderoso ele seja, porque quando o próprio STF confessa que tá fraco, quando ministros admitem que a situação é quase impossível, insustentável, isso é um sinal verde pra sociedade pressionar. Quer dizer que a gente tá quase lá. O Senado precisa abrir um processo de impeachment contra Morais agora, enquanto o STF tá vulnerável, enquanto os próprios ministros reconhecem a gravidade. Se nós deixarmos

esse momento passar, eles vão se reagrupar, vão brindar. Morais e Tofol vão voltar ao normal, como se tivesse uma normalidade nisso, mas agora estão fracos. Agora é a oportunidade. Conta aí para mim nos comentários, você acha que o Senado deve abrir um impeachment contra Morais agora? Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e se torne membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de uma forma ainda mais intensa. Que nós

possamos a mais servir a Deus e as pessoas no nosso país. Agora, aliás, acabou de tocar meu alarme aqui, meu alarme de oração. Eu coloco cinco alarmes e oração ao longo do dia para redirecionar a minha mente, o meu coração, para que as minhas motivações, palavras e ações possam agradar a Deus. Fica aí uma dica também para você, para você ao longo do dia a gente não se perder e sempre se realinhar espiritualmente com a vontade de Deus. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

Tenha um final de sábado e um domingo abençoado e abençoador para você e paraa sua família. M.