---
video_title: "Amiga do Lulinha tentou me deixar inelegível. Entenda! 🔥"
video_id: 4C36frOBpfg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4C36frOBpfg
video_date: 2026-08-29
video_description: |

---
A mulher que tentou me tornar inelegível agora, finge a surpresa, é investigada pela Polícia Federal por corrupção e tráfico de influência no escândalo do INSS. O nome dela é Roberta Luxinger. Em 2022, ela pediu pra justiça eleitoral que eu fosse declarado inelegível. O pedido foi arquivado. Eu fui eleito deputado federal mais votado do Paraná e 4 anos depois o mundo gira. E a Polícia

Federal passou a investigar se a Roberta e o Lulinha, filha do presidente Lula, usaram suas relações pessoais dentro do governo para abrir portas para negócios do careca do INSS, o pivô do escândalo que roubou nossos aposentados. Um dos contratos pretendidos valia mais de R$ 626 milhõesa. Em uma mensagem aprendida, a Roberta escreveu: "Eu quero 100 milhões nesse ano". A Polícia Federal também identificou R$ 217.000 R$ 1.000

pagos por ela em despesas do Marcola, chefe de gabinete do Lula. Na Sabatina, entrevista agora de 27 de agosto, Lula chamou a Roberta de pilantra e de malandra. Ela tinha tentado já doar R$ 500.000 pro Lula, foi candidata a deputada estadual pelo PT. Aparecem várias fotos do lado do presidente. É

amiga íntima de Lurinha e ainda assim agora largaram a mão dela. Foi xingada de pilantra pelo próprio Lula. Que baita recompensa, hein, Roberta? Agora você entende porque que querem me tirar das urnas? Em 2023 caçaram o meu mandato e anularam os votos de quase 345.000

paranaenses. Ele sabe que no Senado eu vou seguir o dinheiro, vou abrir CPIs, vou investigar grandes escândalos para enfrentar a impunidade dos poderosos para colocar corrupto e bandido na cadeia. Em 2022, a Roberta tentou me tornar inelegível e ela fracassou. O maior pesadelo dela e da turma dela é me ver eleito senador pelo Paraná. Se você quer ver esse pesadelo dos petistas se tornar realidade, no dia 4 de outubro vote Deltandalan Lanhol para senador, vote 300.