---
video_title: "HISTÓRICO: aiatolá do Irã FOI MORTO e o mundo comemora!"
video_id: 0rL-LNXl8O8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rL-LNXl8O8
video_date: 2026-02-28T22:30:00+00:00
video_description: |
  🚨 HISTÓRICO: aiatolá do Irã foi morto e o mundo reage!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a notícia que abalou a geopolítica mundial: a confirmação da morte do líder supremo do Irã após um ataque em Teerã, as reações imediatas e o que isso pode significar para o futuro do Oriente Médio e da política internacional.
  
  1️⃣ Relatos internacionais indicam que o aiatolá Ali Khamenei morreu após um ataque atribuído a Israel atingir um complexo em Teerã. A informação ganhou repercussão global imediata e já é tratada como um dos eventos geopolíticos mais relevantes dos últimos anos;
  2️⃣ Imagens e relatos mostram comemorações de iranianos em diferentes países e reações fortes de líderes e governos ao redor do mundo. A morte do principal líder do regime iraniano gera impacto direto no cenário político interno e nas alianças internacionais;
  3️⃣ A saída do líder máximo do regime abre um período de enorme instabilidade: disputa interna pelo poder, possíveis retaliações militares, tensões no Oriente Médio e efeitos globais em segurança, economia e diplomacia.
  
  ⚠️ Em cenários de crise internacional, informações evoluem rapidamente e novos desdobramentos podem surgir a qualquer momento. Acompanhar fontes confiáveis é essencial para entender o que realmente está acontecendo.
  
  💬 Na sua opinião, essa mudança pode enfraquecer o regime iraniano ou aumentar ainda mais a tensão mundial?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Dia histórico. Aatolá, líder supremo do Irã, foi morto e o mundo comemora. Mas eu tã, pode um cristão comemorar a morte de alguém? Eu já conto para vocês, mas agora é break news, break news. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque a Fox News confirmou no seu site, que eu traduzi aqui pro português pelo Google. Líder supremo do

Irã, Alika Menei, morreu após um ataque das forças e defesa de Israel. Atingir um complexo em Teirã confirma a fonte israelense. Olha aí o líder supremo do Irã, Oatolikamenei, um militante inflexível que governou com mãos e ferro, diga-se de passagem, a República Islâmica por mais de três décadas e supervisionou uma era de dura repressão interna e confrontos com os Estados Unidos e Israel. morreu após o ataque israelense inteirã quando seu complexo foi reduzido a escombros", disse um alto funcionário israelense a Fox News. E gente, olha só isso aqui, ó.

Os iranianos estão comemorando no mundo inteiro. Enquanto aí se espalha os relatos da morte do líder supremo, o Alikamenei, os iranianos comemoram em todo Irã. Mas não é só lá não, eles estão comemorando no mundo inteiro. Olha aí, ó. [música] Olha a celebração, pessoal com a bandeira durando, pulando, dançando, comemorando, celebrando.

[música] Tem vários vídeos da internet, gente. Eu abro o meu X. Só dá isso agora. Só dá esse tipo de vídeo aí, ó. Olha só. Olha

só, haja comemoração, ó. Mais [música] aí na Itália, ó. Iranianos na Itália comemorando, celebrando, dançando, celebrando, comemorando. Esses aqui, ó, estão na Plaza Galvânia em Bolonha. É isso aí, pessoal. Mas eu tan, um

cristão pode comemorar a morte de alguém? Gente, pensa numa situação em que um bandido tenta matar o seu pai ou seu filho, mas aí o seu pai ou seu filho revida e mata ele. Como cristão, a gente não fica feliz com a morte de ninguém, mas fica feliz com a salvação de pessoas, ainda que seja por meio da morte de quem produz um imenso mal. Tem toda uma teoria cristã sobre a guerra justa. A teoria cristã da guerra justa é uma reflexão ética que foi desenvolvida principalmente por teólogos como Santo Agostinho lá atrás e depois sistematizada por São Tomás de Aquino.

Ela procura responder a seguinte questão: quando, se é que alguma vez é moralmente permitido a um cristão participar de uma guerra e consequentemente matar os adversários nessa guerra? A base aí é uma tentativa de equilibrar dois princípios bíblicos. De um lado, um chamado do cristão a paz, que a gente vê, por exemplo, em Mateus 5:9, em Romanos 12:18. E de outro lado, compatibilizar isso com o chamado que existe lá em Romanos 13, eh, lá em Romanos, livro que Paulo escreveu aos Romanos, em que ele chama nesse texto o estado a responsabilidade de conter o mal. Ele diz que o estado carrega a espada contra o mal e deve também recompensar o bem. Tá lá em Romanos 13,

versículos 1 a 4. Depois você olha lá. A ideia básica aqui, gente, é que a guerra nunca é um bem, mas ela pode ser moralmente tolerável ou justificável quando ela objetiva conter um mal maior e restaurar a justiça. A Igreja Católica, ela abraça oficialmente essa doutrina como último recurso trágico, possível em casos aí de legítima defesa. Os protestantes, os evangélicos também, em geral, eles também aceitam a ideia da guerra justa. Tem uma série aí de

critérios aí da guerra justa, como uma causa justa, uma autoridade legítima e uma intenção correta. Tem que ser o último recurso, tem que usar proporcionalidade, tem que ter uma chance razoável de sucesso, não pode atacar civis deliberadamente. A força deve ser usada de forma proporcional, também distinguindo combatentes e inocentes. E lembre-se que o Irã, ele oprime mulheres, inforta homossexuais, executa dissidentes, persegue cristãos e judeus. Financia grupos terroristas como Resbolai e o Ramaz, desenvolve armas nucleares de destruição em massa para atacar e dizimar Israel é declaradamente objetivo deles e se tornaram uma ameaça, não só para Israel, para todo o mundo. Diante

disso, como cristão, hoje é dia de celebrar não a morte, mas a vida. Venceu a justiça, a liberdade e a democracia.