---
video_title: "Explosivo: Lulinha confessa pagamentos do Careca do INSS!"
video_id: MaU6HBNNHcE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MaU6HBNNHcE
video_date: 2026-03-02T14:38:46+00:00
video_description: |
  🚨 Confissão explosiva: Lulinha admite pagamentos ligados ao escândalo do INSS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os bastidores da revelação envolvendo Lulinha e o que essa admissão pode significar dentro das investigações sobre o rombo bilionário no INSS:
  
  1️⃣ Segundo reportagem recente, Lulinha teria admitido a interlocutores que teve viagem e hospedagem pagas por investigado no escândalo do INSS, levantando novas suspeitas sobre sua relação com o esquema;
  2️⃣ A confissão surge justamente após decisões de quebra de sigilo autorizadas pela Justiça e pela CPMI, indicando possível estratégia de antecipação narrativa diante das investigações;
  3️⃣ Agora, o foco das apurações é entender a origem dos recursos, se havia conhecimento sobre eventual ilegalidade e quais conexões podem surgir com a análise de dados bancários e fiscais.
  
  ⚠️ Com sigilos quebrados e investigações avançando, os próximos passos da Polícia Federal e da CPMI podem redefinir o impacto político e jurídico do caso.
  
  💬 E você: acredita que essa admissão muda o rumo das investigações ou é apenas uma estratégia de defesa antecipada?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Explosivo. Lurinha admite, confessa, pagamentos recebidos do careca do INSS. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar essa semana com uma notícia bombástica, que nem pão quente que sai da padaria. E eu vou trazer isso para você agora. Quentinha é breaking news sobre uma confissão exclusiva feita pelo Lulinha. Nesse

nosso encontro com justiça, eu vou te mostrar não só a confissão que o Lulinha fez, mas por que ele confessou logo agora e qual que é a estratégia dele contra a quebra do sigilo que foi autorizada pela CPMI do NSS. Lembra? Semana passada a gente comemorou um dia muito bom, com várias notícias boas, que teve a quebra do sigilo do Lulinha. Bora então para essa notícia agora com esta matéria aqui do Aguirre Talento que saiu no Estadão. Aguirre que também acompanhava e reportava muito bem a Lava-Jato. Olha aí. Lulinha admite a

interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do INSS em viagem a Portugal. Que mais será que o Careca não pagou pro Lulinha, hein? O Opa, vamos corrigir aqui, tá? Não, empresário. Depois eu explico para vocês porque que não dá muito bem pra gente encaixar esse nome empresário aí, ó. O empresário

Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, disse a pessoas próximas que teve a viagem e hospedagem em Portugal pagas pelo lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, preso sob suspeita de corrupção de agentes públicos para manter o esquema bilionário de fraudes que lesou aposentados. Lulin afirmou ter viajado com Antunes para visitar uma fábrica de produção de cannabis com fins medicinais, mas negou ter fechado o negócio ou ter recebido qualquer outro pagamento do lobista. Isso aqui por si só é muito grave, porque o dinheiro que o careca do NSS usou para pagar essas viagens do Lurinha pode muito bom ter muito bem ter vindo do roubo do INSS, ou seja, pode muito bem ter sido dinheiro de crime, dinheiro dos aposentados, dinheiro sujo. O que isso significa dizer aí que o Lulinha foi beneficiário de crimes como corrupção, peculato e lavagem de dinheiro. O que a investigação precisa fazer agora é saber se o Lulinha sabia ou não disso. Bora seguir aqui, ó. Fábio

Luiz Lula da Silva disse ter se aproximado do lobista porque ele era um amigo em comum com a empresária Roberta Luchinger, também investigada pela Polícia Federal por ter recebido pagamentos de antunes. Ora, ora, ora, Roberta Luch Singer, aquela mesma empresária lobista que me atacou várias vezes. Que coincidência, né? Aquela empresária lobista que em mensagens encontradas pela Polícia Federal com o careca do NSS disse ter ficado preocupada que os policiais encontraram provas relacionando a ela e o careca com Lulinha. É a mesma que recebeu vários pagamentos de R$ 300.000 do careca do INSS que

dizia que eram para o filho do rapaz. Hum. Filho de que rapaz será, hein? Que a Polícia Federal desconfia ser justamente Lulinha. Filho de Lula.

Lulinha, ainda mais que Edson Claro, em depoimento pra Polícia Federal. Edson Claro, um dos braços direitos do careca do NSS. E o Edson Claro disse em depoimento que recebia o que o Lulinha recebia R$ 300.000 do careca do NSS de mesada no total de R$ 25 milhões deais. É gente, coincidência é o que não falta.

Nesse caso, antes de eu contar para você porque que o Lulin admitiu isso logo agora. Quem? Eu vou te contar agora quem que é o Lulinha, o Ronaldinho dos negócios. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa mataiara aqui do Felipe Moura Brasil de 2024. Olha aí. Lulinha do

zoológico para o AP de R$ 6 milhões deais. Deixa eu aumentar aqui para você ler e acompanhar comigo, ó. Quem é Lulinha? Mora num prédio de luxo, apartamentos avaliados em R$ 6 milhões deais. E o apartamento, assim como a casa de Campo do Pai, está no nome de Jonas Suassuna, sócio de Lulinha, né? É

do meu amigo, né, Lulinha? Segue lá. Fábio Luiz Lula da Silva era nas palavras de Jair Bolsonaro, limpador de estrume de elefante no zoológico de São Paulo. Até aos 28 anos, Lulinha aí ganhava R$ 600 por mês, mas a maré mudou. Gente, olha o talento do cara.

Menos de um ano após a posse do pai em 2002, Lulinha virou sócio de uma produtora especializada em jogos, a Gamecorp, que com capital de apenas R$ 100.000 conseguiu vender parte das suas ações a Telemar, a então maior empresa de telefonia do país, por 5.2 milhões deais. Em 2006, a Telemar injetou outros 10 milhões na Gamecorp com uma antecipação de compra de comerciais na Play TV, antigo canal 21, arrendado por 10 anos à empresa de linha pela rede Bandeirantes para 6 horas de programação diária. Como a Tenemar tinha um capital público e era uma concessionária de serviço público, a sociedade com filho do presidente sempre causou estranheza.

O objetivo mais óbvio seria comprar o acesso que ele tinha Lulinha a altas figuras da República. Sim, Lulinha foi acionado para defender interesses maiores da Telemar junto ao governo do PAI, em especial em setores que se estudava, em que se estudava mudança na Lei Geral das Telecomunicações, quem pedia a compra da Brasil Telecom. No fim de 2008, veio a coincidência. A lei foi alterada por decreto de Lula e a Telemar formou com a Brasil Telecom um império de telecomunicações. Lulinha está rico, gente. Ele não é

empresário, é um Ronaldinho dos negócios. Do zoológico, R$ 600 por mês a milhões de reais jorrando na sua conta. E aí fica a pergunta: por que que esse Ronaldinho dos negócios resolveu agora, logo agora, admitir aí querer receber o dinheiro do careca do INSS, né? Certamente era um dinheiro aí bem tensionado, um outro bom negócio, tipo aquele ali da Game Corp. É simples, gente, porque além da CPMI ter quebrado o sigilo dele, a Polícia Federal também pediu a quebra há mais de um mês e o ministro Mendonça havia autorizado antes mesmo de a CPMI fazer a quebra. Ou seja,

de um jeito ou de outro, os sigilos do Lulinha serão revelados as investigações e vai aparecer tudo. Portanto, tudo indica que o Lulinha já tá se antecipando aí na imprensa com uma narrativa defensiva sobre esses pagamentos, porque ele sabe que os investigadores vão achar os pagamentos quando os dados sigilosos dele vierem à tona. É essa a estratégia dele aqui. Mas será que vai funcionar? Conta aí o que que você acha nos comentários. O que que

você acha desse fenômeno Ronaldinho dos negócios? Me se inscreve no canal, é claro, clica no sininho para você não perder os nossos novos vídeos. Curte o vídeo e você é convidado a se tornar membro do canal. Obrigado a todo você, todos vocês que já são membros, que tm acesso aos nossos vídeos exclusivos, que tem prioridade nas respostas aos seus comentários e que tem apoiado o nosso trabalho de forma mais próxima. Muito, muito, muito obrigado.