---
video_title: "Moraes faz busca e apreensão contra jornalista que criticou Flávio Dino!"
video_id: 278vZjA7T-8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=278vZjA7T-8
video_date: 2026-03-12T19:38:20+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Moraes HORRORIZA o Brasil com busca e apreensão contra jornalista!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Morais horroriza o Brasil com uma busca e apreensão contra o jornalista. Um jornalista, gente, um imenso abuso de autoridade de Alexandre de Moraes. Ele mandou fazer a busca e apreensão na casa de um jornalista porque ele publicou reportagens sobre o uso do carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão pela família de Flávio Dino. Eu vou te explicar essa barbaridade agora. A CNN revelou isto aqui. Morais determina a

busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre o Dino. O jornalista é o Luís Pablo Conceição Almeida do Maranhão. E qual que foi o crime dele, hein? Para ele virar alvo do Morais. publicar uma série de reportagens mostrando o uso de carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, que estava sendo usado pela família do Flávio Dino em São Luís. Ou seja, o

jornalista fez o trabalho dele, investigou, apurou, publicou informação de interesse público sobre o possível uso irregular de bem público por familiares do ministro do Supremo. E qual que foi a resposta do Morais? Busque apreensão na casa do jornalista, apreensão de celulares de notebook, tudo cumprido na terça-feira, anteontem. E olha aqui a acusação que o Moraes fez ao jornalista. Diz que ele praticou crime de perseguição. Gente, esse crime tá lá

no artigo 147A do Código Penal. como ex-procurador da República que trabalhou por 18 anos combatendo a criminalidade, eu preciso dizer isso é um absurdo jurídico sem precedentes. Crime de perseguição, gente, exige um dolo específico de perseguir alguém, de causar um dano emocional, um dano psicológico. Jornalista publicando reportagem baseada em fatos não comete crime de perseguição. Ele sim exerce liberdade de imprensa, liberdade de expressão e de crítica. Mas tem mais.

Morais alegou, olha só o que que alegou, que o jornalista se valeu de algum mecanismo estatal para identificação e caracterização dos veículos. Gente, qualquer pessoa pode identificar a placa de um veículo oficial. Isso não é crime, isso é informação pública. E olha o que o Moraes escreveu na decisão. Ele disse que as condutas foram praticadas em modos operandes, semelhante ao da organização criminosa investigada nos autos 4781 inquéritos das fake news.

Isso aqui é só para ele puxar para ele. Não tem nada a ver com o inquérito das fake news. Que coisa ridícula. Perderam senso de ridículo. Perderam qualquer pudor. Eles mandam e desmandam no

Brasil, faz o que querem. Fecha a porta, tranca o país e dá a chave com cadeado nas mãos do Supremo. Morais, ele tá equiparando jornalista que faz reportagem crítica a uma organização criminosa só porque criticou o Supremo. Isso é censura pura, suco de censura, é autoritarismo, é violação da Constituição Federal. E tem um detalhe muito importante. A CNN perguntou pro

gabinete do Flávio Dino se os seus familiares usam o carro oficial do TJ do Marião. Resposta? Ã, não iria comentar. O TJ do Marião também foi questionado. Resposta não se manifestaria.

Então a gente tem o seguinte: jornalista publica uma reportagem sobre o uso do carro oficial. Dino não comenta, que beleza. Tj do Marão não comenta, que beleza. Ninguém se submete à fiscalização do cidadão e da imprensa. E aí o Moraes manda a Polícia Federal invadir a casa do jornalista. E vejo

aqui a cronologia dos fatos que foi revelada pelo S Pher Metrópolis. Primeiro, um blog local do Maranhão publica que familiares do Flávio Dino estariam usando um carro oficial do TJ no Maranhão. Após a reportagem, o STF formaliza o pedido de um veículo ao TJ Maranhão por Flávio Dino. Gente, eles regularizaram depois. Você entendeu?

Flávio Dino tava usando sem pedido, sem informalização, estava usando para parente. É questionável ainda que tenha sido pedido. Isso podia e devia ter sido publicado como crítica. evidente. Segue aqui. Morais manda a Polícia Federal

fazer busca e apreensão contra o jornalista e fala: "Em possível crime de perseguição. Tenha paciência. Vamos e convenhamos". Olha isso aí. Exclusivo. Carro pago pelo Tribunal de

Justiça do Maranhão. É entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. E aí? Ninguém falou se isso é verdade ou não. Esse é o fato que interessa. Não o jornalista criticar e

ser investigado por criticar. Isso aí interessa, interesse é público. Fala pra gente, Flávio Dino, usa ou não usa quem tá pagando as contas da sua família do combustível para transportar o carro para transportar sua família. Se tiver justificativa de interesse público na lei, sem problema. Vai lá, esclarece.

Mas não ir para cima do jornalista em liberdade de expressão, de crítica. Isso aí é um absurdo sem fim. Essa decisão mostra o desespero do STF, porque cada dia surgem novos escândalos. Contrato de 129 milhões com a esposa do Moraes. Manda lá, busca prensão na esposa do Morais. Venda do resorte do Tofol paraa

teia criminosa do master. Busca apreensão do Tof, não no jornalista. Mensagens incriminadoras do Vorcaro com Moraes. Manda busca pressão do Morais dando jornalista. Quem que tá fazendo coisa mais grave? Suspeita de

superfartoramento de 129 milhões ou uma crítica jornalística? E agora, gente, reportagens sobre a família do Dino usando carro oficial. E a reação é censura, busca e apreensão, intimidação de jornalistas, calar os críticos, amordaçar a sociedade. É por essas e outras que a gente precisa apoiar a imprensa livre, como a Gazeta do Povo que critica o STF sem papas na língua, que expõe a verdade, que defende a liberdade, que defende a justiça. A Gazeta é patrocinadora aqui do canal com muito orgulho e ela preparou uma promoção especial para você que segue o canal aqui, que é um desconto master na assinatura do jornal em comemoração a semana do consumidor para você ficar bem informado ao longo desse ano eleitoral.

É essencial. Só R$ 1,90 por mês nos seis primeiros meses para você acessar conteúdos exclusivos como artigos meus, artigos do Nicolas Ferreira, Alexandre Garcia, Marcel Van. 1,90 para você se informar com melhor jornal do Brasil e que compartilhem nossos valores cristãos e que não vai se dobrar para esse tipo de abuso que eu comentei com vocês que está acontecendo censura, amordaçamento da imprensa. O que eles querem fazer é mandar um recado para Malu Gaspar, mandar um recado para quem critica dizendo: "Ó, aí ó, cuidado que a gente vai fazer com você é um absurdo sem fim". Acessa agora aí gazetadopovo.com.br/deltan br/deltan ou

você também pode acessar mirando com o seu celular nesse QRcode aqui.