---
video_title: "Esposa de Moraes é encurralada no Congresso e vira alvo de todas as CPIs!"
video_id: vDl_9aND1l8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDl_9aND1l8
video_date: 2026-02-06T14:21:00+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Última Análise, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=oLDMVhlKR7o
  
  🚨 Congresso avança e esposa de Alexandre de Moraes fica encurralada por CPIs
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os principais pontos do avanço das investigações no Congresso contra os contratos milionários ligados à esposa do ministro Alexandre de Moraes:
  
  1️⃣ Como a CPI do Crime Organizado pediu a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Viviane Barci, além de sua convocação obrigatória para depor;
  2️⃣ Por que a CPMI do INSS também pode convocá-la, ampliando ainda mais o cerco político e institucional;
  3️⃣ O que esse movimento do Congresso revela sobre a falta de explicações do STF e por que as CPIs podem ser o único caminho para esclarecer o caso do Banco Master.
  
  ⚠️ Quando diferentes CPIs avançam ao mesmo tempo sobre o mesmo núcleo de poder, não é coincidência — é sinal de que a pressão chegou a um ponto sem retorno.
  
  💬 Você acha que o Congresso vai conseguir ir até o fim ou o sistema vai tentar abafar mais esse escândalo? Conta pra mim nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
a esposa de Alexandre de Moraes encurralada pelo Congresso Nacional. Depois do relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, pedir a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telemático, telefônico da esposa do ministro Alexandre Moraes e das suas empresas, além da convocação obrigatória dela para prestar depoimento na CPI, agora foi a vez de outro deputado ir para cima dos escândalos mal explicados da família Morais. O deputado Marcel Van do Partido Novo também vai pedir a convocação da Viviane para depor, mas em outra CPI, a CPI do a CPMI, nesse caso do INSS. E eu queria mostrar para vocês aqui o que foi que ele disse. Ó, confere aí comigo, ó. Vamos convocar a esposa de

Moraes na CPMI do INSS. Apresentei requerimento para convocar a esposa do ministro Alexandre Moraes para dar explicações à CPMI do INSS sobre o contrato de 129 milhões do seu escritório de advocacia Comaser, que também roubou aposentados brasileiros. Em processos, ela não figura, mas a imprensa já revelou que o lobre para que o BRB fosse comprado pelo Banco Master foi feito. Que espécie de contrato era esse então, hein? Era de advocacia ou era de lobby? A CPMI do NSS reiniciou os

trabalhos e vamos até o fim em busca da verdade. Doa a quem doer. A gente tá vendo uma ofensiva do Congresso para investigar isso como a gente nunca viu. A oposição tá fazendo o que pode, tá usando todas aí as suas armas legais, regimentais, legislativas dentro do Congresso para descobrir o que afinal a esposa do ministro Alexandre Moraes fazia para que o Banco Master pagasse o que contratou com ela. Porque a imprensa tá até agora pesquisando ali em todos os órgãos públicos em que o que o em que que ela efetivamente atuava daquilo que estava previsto no contrato. E a

imprensa não conseguiu achar nenhum órgão daqueles previstos em contrato em que a Viviane tem atuado para justificar os R 3.6 milhõesais por mês no total de R 130 milhõesa. O contrato da Viviane, vamos lembrar que era inclusive considerado prioridade máxima por Vorcaro dentro do Master. Segundo a imprensa, o Daniel Vorcara dizia pros seus auxiliares ali que eles podiam atrasar qualquer coisa menos o pagamento da dona Viviane. Por que será, hein, gente? Qual é esse processo

extremamente importante em que a Viviane atuava pro master? Que o pagamento dela não poderia atrasar de jeito nenhum? E o engraçado dessa história toda é que, embora a imprensa não consiga encontrar prova de uma prestação de serviços efetiva por parte da Viviane pro Master, ela conseguiu provar a atuação do Morais em prol do banco, com interferências do ministro junto a Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, pedindo para que a compra do máster pelo BRB fosse aprovada, algo que foi revelado pela Malu Gaspar no Globo e também ainda questionamentos feitos por Morais na própria Polícia Federal para saber como que andavam as investigações contra pro banco, como revelou a Folha de São Paulo. Embora tudo isso ainda não seja objeto de investigação, de uma prova judicial, mas sim de matérias de imprensa que podem ainda ser aferidas, verificadas pela própria investigação. E a julgar pelo Xirique do Diastofre do Morais ontem no Supremo Tribunal Federal em que os dois se recusaram a fazer qualquer tipo de autoexame, autocrítica a respeito dos escândalos em que os dois estão envolvidos, a gente só vai mesmo ter respostas a respeito desse contrato comter se a CPIs do Congresso conseguirem quebrar os sigilos da esposa do Morais das suas empresas, convocar ela para depor, porque se a gente for aguardar o Morais ou Tof darem algum tipo de esclarecimento que seja pra sociedade, ah, melhor a gente esperar tá sentado, a gente vai estar perdido.

Quando a gente vê Morais falar que tudo bem ser sócio da empresa, gente, como a gente viu ontem, aí eles não escondem mais nem mesmo que eles querem ser empresários enquanto eles vestem a toga. Se não forem administradores, tudo bem, não é ilegal. Mas e se atuarem por baixo dos panos, usando o poder da toga para falar com autoridades como, hum, sei lá, o presidente do Banco Central, hein? Quem não conhece Toflin e Morais, que os compre. E com tudo isso, talvez esteja certo o senador Alessandro Vieira, quando ele disse o seguinte: "O Brasil está perto de prender ministros do Supremo Tribunal Federal". Você acabou

de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.