---
video_title: "Esquerda inteira ABANDONA Moraes nas redes após ele trair Lula!"
video_id: k5QH0prajqI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5QH0prajqI
video_date: 2026-05-02T19:29:42+00:00
video_description: |
  Esquerda inteira ABANDONA Moraes nas redes após ele trair Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A esquerda inteira abandona a Morais nas redes depois ele trair Lula. Você ouviu certo? E eu vou te mostrar o que que isso significa. E vai imaginando aí me dizendo nos comentários se você entendeu o quanto ultra mega blaster isso é pros avanços contra morais. E presta atenção, porque o que eu vou te mostrar agora é o website mais improvável do Brasil, falando mal do Alexandre de Moraes. É

tão improvável que você vai precisar reler para acreditar. E um spoiler aqui para você, é um dos sites mais lulistas que existe, um blog raiz da extrema esquerda lulista. E ele tá agora publicamente cravando que o Moraes virou um páia pra própria base da esquerda. Lê aqui comigo então a manchete que o Brasil 247 publicou. Esquerda abandona Alexandre de Moraes. Presta atenção para

respira. Entenda. Esquerda abandona Alexandre de Moraes nas redes após o ministro se unir ao Columbre contra Jorge Messias. Gente, eu me recuso a chamar esse blog de veículo de mídia. O Bright 247, ele é um site lulista raiz que defende o Lula com unhas e dentes e que vive para atacar à direita. Ele mentiu e atacou a Lava-Jato

ao longo de toda a história até não poder mais em toda a operação. E agora ele tá cravando publicamente que a esquerda abandonou o Alexandre de Moraes. Olha, isso aqui não saiu na Folha, não saiu no Globo, não saiu no Estadão, saiu no Brasil 247, uma voz central da esquerda lulista militante. E olha aqui o tamanho do do estrago que ele descreve. A rejeição do nome de Jorge Messias ao STF provocou uma forte repercussão política que agora transborda para as redes sociais, onde setores da esquerda passaram a criticar abertamente o ministro Alexandre Moraes.

O episódio marca uma inflexão relevante no ambiente digital, indicando desgaste na base de apoio que historicamente sustentava politicamente, é claro, o magistrado que é um político de toga. Bora ver aqui agora o que que alguns perfisas estão dizendo sobre o Morais, que até ontem era o grande defensor da democracia, herói nacional. E no final eu vou deixar aqui a revelação, a conclusão mais surpreendente. Dá uma olhadinha aqui no que que disse Beta Bastos. disse aspas. Eu fui contra a

Malu Gaspar muitas vezes. Acho sim que ela exagera em várias análises, mas desta vez preciso reconhecer. Ela tem razão. Em outro perfil agora lulista, olha aqui, Vittor Garcia tá até bloqueado aí, ó. Ele foi mais cru. Eu já

bati muito na dona Gaspar, mas ela não está mentindo nessa aqui. Tem muita gente em Brasília contando a mesma história. Um papelão do seu Xandão contra o cara que derrubou a lei magnésio dele. Agora veja aqui um outro perfil aqui, ó. O Rodrigo Veloso.

Todos os jornalistas de todos os veículos que estão apurando o que aconteceu já descobriram o grande motivo da rejeição de Messias. Inquérito do master. E a conclusão final, gente, aqui do Brasil, 247, é a cereja do bolo. Para entender isso aqui, ó, veja o que que está acontecendo. O conjunto dessas manifestações, eles abordam aqui várias, revela uma mudança de humor entre setores esquerda nas redes que passam a questionar a atuação de Alexandre Moraes em um momento de forte tensão institucional. O episódio amplia o

debate sobre o papel do STF, as relações entre os poderes e os limites da atuação política dos seus integrantes. Ah, reconheceram, enfim, a atuação política dos ministros, né? Pois é, 247. Mais do que um episódio isolado, a crise envolvendo Jorge Messias passa a ser interpretada como parte de um rearranjo mais amplo de forças em Brasília. Aqui eles estão falando a real, o que que importa para eles? O que eles estão

lendo é Alexandre Moraes não é mais aliado de Lula, passou a ser nosso inimigo e com reflexos diretos no ambiente político e digital. Alexandre Moraes, responsável pelo inquérito 2 de janeiro, ex-herói, ex-herói da esquerda, deixou de ser intocável na esquerda. Então, Alexandre Moraes agora é rodeado pela direita, enrolado no Máster e desde então alvo da grande mídia, investigado pelo indobrável André Mendonça e agora detestado até pela esquerda. Lula rompeu com ele. Moraes está se isolando mais do que nunca. Vejam, ele não tem a direita,

ele não tem a esquerda, ele não tem Lula. Quem que Moraes ainda tem, hein? Ele tem uma parte do Supremo e tem o centrão com Columbre. Cada vez mais isolado, cada vez mais fraco. E você sabe o que que isso significa? O escudo do moral está cada

vez mais fraco e ele cada vez mais vulnerável. Tropas inimigas se acumulam. Veja depois o meu primeiro vídeo de hoje, o vídeo de ontem, em que eu mostrei que está começando uma guerra contra Morais que pode ter como adversário até a Polícia Federal. E isso, gente, pode ser um cheque mat. Agora eu quero ouvir a sua opinião. Que

que você achou de ver o Morais sendo detonado pela própria esquerda nas redes sociais? Conta aí para mim nos comentários se isso surpreendeu você. Conta como é que você tá vendo esse realinhamento de forças que, como 247 bem colocou, é política. Não é que eles perceberam a verdade, que eles passaram a lutar pela justiça, não. Eles passaram a ver Morais como um adversário político de Lula. e se inscreve no canal para

você não perder nada por aqui. Clica no sininho, curta o vídeo paraa nossa voz chegar mais longe e, é claro, venha se tornar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e tá caminhando mais pertinho de nós, apoiando de forma mais intensa o nosso trabalho. Grande abraço para você e até o próximo vídeo.