---
video_title: "Lula em PÂNICO: Messias pode sofrer DERROTA HUMILHANTE no Senado!"
video_id: WBQg63pHIOY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WBQg63pHIOY
video_date: 2026-04-03T14:21:44+00:00
video_description: |
  O DESESPERO de Lula para enfiar Messias no STF antes das eleições!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar o desespero do Lula para enfiar o Messias no STF antes das eleições. Bom dia, bom dia. Bom dia para você nesta sexta-feira santa. dia para ter em mente e no coração o sacrifício que Jesus fez por nós nesse momento que antecede a Páscoa, que é a celebração mais importante do cristianismo. E eu tenho uma notícia que vai te deixar aí com sorriso no rosto hoje, porque a Malu Gaspar acabou de revelar que o Palácio do Planalto tá em desespero para provar logo Jorge Messias no STF ainda nesse primeiro semestre desse ano. E o motivo

desse desespero é uma coisa que nós estamos construindo juntos. o crescimento da direita no Senado. Eu vou te mostrar agora porque que Lula tá numa sinuca de bico e porque que isso é uma notícia muito boa pro futuro do Brasil. A reportagem que saiu aqui no Globo revela que Lula segurou a indicação do Messias por 4 meses, temendo um boicote do Davi Alculumbre, presidente do Senado. E agora que finalmente formalizou a indicação, enviando uma mensagem pro Senado com a indicação, lembre, Lula já tinha falado que indicar no passado, mas ele não tinha enviado a mensagem pro Senado. E agora que ele

formalizou isso, a base aliada do governo tá correndo para aprovar a Sabatina antes das eleições. E por que isso, hein? Lê aqui comigo qual é o pano de fundo dessa história entre aliados de Lula, a avaliação é de que quanto mais próxima a Sabatina for das eleições, pior para Messias. Isso porque no pleito de outubro 2/3 do Senado vai ser renovado com a expectativa de um aumento da bancada da direita impulsionada pelo discurso antfira do impeachment de ministros da Corte, o que pode respingar nas pretensões do chefe da GU. Você percebeu a dimensão aqui do que tá em jogo? O Lula sabe que

a direita tá crescendo, sabe que o discurso antiSTF tem força nas urnas e vai ter cada vez mais força com esse escândalo do Master crescendo. Lula sabe que se deixar a aprovação do Messias para 2027 vai enfrentar um Senado renovado, com mais senadores de direita, que podem simplesmente rejeitar o nome dele com muita facilidade. E não só isso, esse mesmo Senado de maioria de direita, ele vai ter força para aprovar o impeachment constitucional de ministros como Morais e Dias Toffol. Olha aqui o post do conselheiro federal da OAB, Marcelo Tosses, que eu encontrei no meu feed ontem à noite, que retrata essa realidade. Gente, o Marcelo Tosses é o único ou um dos únicos conselheiros federais da OAB que é de direita. E olha

o post que ele fez. O Sul pode eleger seis senadores de direita que são indicados aqui pelo Flávio Bolsonaro, que tem o apoio da direita, da direita organizada para invadir democraticamente o Senado. Tem aí eu no Paraná, Felipe Barros no Paraná, pré-candidato ao Senado aqui, Carol de Tony, Santa Catarina, assim como Carlos Bolsonaro e o Sanderson e o Marcel Van aí no Rio Grande do Sul. Isso dá uma amostra de por que Lula tá com tanto medo. Todos esses nomes são nomes que estão muito bem cotados na pesquisa, com uma perspectiva real de poder chegar ao Senado Federal no ano que vem. Hoje, pré-candidatos ao Senado

Federal. Isso dá uma noção de porque que Lula tá com medo. E tem mais, gente. Mesmo agora, a aprovação do Messias não é garantida se for a votação. E a reportagem traz aqui uma citação reveladora. Alguns senadores consideram

que votar a favor do Jorge Messias vésperas da eleição pode se tornar politicamente custoso. Isso aqui é um sinal poderoso. Senadores que buscam reeleição sabem que o eleitorado tá indignado com o Supremo e dá um voto favorável para indicado de Lula pra Corte pode custar caro nas urnas. O próprio governo, ele tem precedentes assustadores. Paulo Gonê foi reconduzido com apenas 45 votos, gente. Só quatro a

mais do que o mínimo de 41. Igor Roque, indicado paraa Defensoria Pública da União, foi rejeitado com 35 votos a favor apenas e 38 contra. Ou seja, Lula sabe que uma derrota na indicação do Messias é possível. E a matéria aqui revela que o alcul sabotou ativamente a indicação no ano passado, quando tinha marcado a sabatina para 10 de dezembro, logo depois da indicação que o Lula fez no ano passado. E olhe o que que a reportagem fala que foi isso que o Alcoulumbre fez. Foi um movimento

calculado para que não desse tempo de Messias, Lula mobilizar lideranças evangélicas, integrantes do governo e até ministros do Supremo para contornar a resistência ao seu nome, seu aqui nome de Messias. Ou seja, até o presidente do Senado, aliado do governo, jogou contra. Bora então dar um passo para trás e olhar aqui o quadro completo. Lula tá preso entre o relógio eleitoral e a aritmética do Senado. Se ele se apressa, ele força senadores a um voto custoso.

Se ele espera, ele enfrenta um Senado mais hostil. E uma ala de parlamentares ainda considera Messias um quadro ideológico do PT, um homem de confiança de Lula e Dilma, para quem o rótulo do evangélico no Messias não cola. Essa matéria, ela nos mostra algo que merece ser celebrado. O medo de Lula, gente, é a prova de que a mobilização da sociedade e o crescimento da direita estão funcionando. Cada pessoa que se levanta contra os abusos do Supremo, cada voto consciente nas urnas, tá construindo um Senado que pode, enfim, exercer o papel constitucional de fiscalizar e responsabilizar o Supremo Tribunal Federal. É isso que tá em jogo em 2026,

gente. E nós estamos no caminho certo. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que Lula vai conseguir enfiar o Messias no STF há tempo? Conta aí para mim sua opinião nos comentários. Se

inscreve no canal, clica no sininho para não perder nada. Curte o vídeo, vem virar membro. para você receber análise exclusivas prioridades das respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.