---
video_title: "Delator Sabe Onde Vorcaro Escondeu R$ 20 Bilhões!"
video_id: 1vgLV-ipcps
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vgLV-ipcps
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Ex-Parceiro Diz Saber Onde Vorcaro Escondeu R$ 20 Bilhões!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ex-Parceiro de saber onde que o Daniel Vorcaro escondeu 20 bilhões de reais. Daniel Vorcaro tentou transformar o que ele sabe em uma delação premiada, mas não conseguiu. Segurou o jogo, escondeu informação, bar ganhou demais. Agora, João Carlos Mansur, ex-dono da Rag, antigo parceiro do Master, pode entregar o banqueiro. O Mansura ofereceu pra PGR a peça mais valiosa do caso, o mapa dos 20 bilhões de reais que, segundo ele, Vorcaro escondeu no Brasil. Esse mapa

ele pode matar a chance do Vorcaro de negociar sua própria delação. Lê aqui comigo o que revelou Lauro Jardim no Globo. O ex-dono da Reag, que era um dos parceiros mais ativos do máster na execução de fraudes financeiras, diz que tem como revelar onde o Vorcaro esconde no Brasil 20 bilhões de reais. E aqui que a história se vira contra o Vorcaro. O Mansú e o Vorcaro, eles chegaram a tentar, gente, uma delação conjunta, mas a negociação não avançou. As informações

oferecidas aí pelo banqueiro, elas foram consideradas insuficientes pela PGR, pela Polícia Federal. Aí o Mansur trocou de advogado e passou a negociar sozinho uma proposta com 17 anexos, ainda sem assinatura. E quando eu falo 17 anexos, significa 17 documentos independentes, revelando informações, indicando provas, implicando esquemas. Na Lava-Jato, eu vi esse mecanismo funcionar centena de vezes. Quando um colaborador chegava primeiro com a rota comprovada do dinheiro, tirava o valor do que os demais tinham para entregar, para negociar. Quando um colaborador ele

chegava devolvendo dinheiro, trazendo informação, implicando os outros, revelando o esquema e ele tirava o valor da colaboração do outro que tava atrasado, do outro que enrolava, que barganhava demais. E aí esse outro, no caso aqui, o Vorcaro, se ferrava. O Mansur ele tá correndo para entregar a PGR exatamente o que o Vorcaro não entregou. Mas onde se esconderiam os 20 bilhões deais, hein? A coluna vem e explica isso aqui. Aqui, ó. Nem toda

essa fortuna em dinheiro, mas também em direitos creditórios, imóveis, entre outros. São ativos camuflados em nome de laranjas e em fundos como o Astralo, um dos já investigados pela Polícia Federal. O mapa do tesouro prometido por Mansur seria uma lista de imóveis, de fundos, de direitos de receber dívidas formalmente registrados em nome de outras pessoas, laranjas, testas de ferro, empresas offshores. Se os documentos confirmarem a história, a polícia poderá ligar cada ativo ao verdadeiro beneficiário e pedir o bloqueio desse dinheiro. É por isso que a PGR, ela tá interessada em confirmar as rotas para recuperar os bilhões que teriam sido desviados. Se o Mansuro

entregar nomes, documentos, ativos que possam ser bloqueados, ele vai oferecer um resultado que o Vorcaro ainda não ofereceu. E a coluna do Lauro Jardim diz que a delação do Mansur, se aceita, pode acabar de vez com as poucas esperanças do Vorcaro de tentar uma terceira delação. O Vorcar, ele pode perder duas coisas de uma vez: o poder de barganha e o controle sobre o caminho que os investigadores vão seguir a partir da sua delação, a partir das informações e provas que serão trazidas. Vejam, o homem então que antes tentou delatar os outros, ele pode terminar como o grande prêmio da delação do seu próprio exceiro. Se essa rota revelar também a corrupção e os pagamentos a agentes públicos, a pena precisa acompanhar o tamanho aí do dano. Se o novo delator, o ex-parceiro,

ele revelar muita coisa, trouxer muita informação, muita prova e muito [roncando] dinheiro, a sua, o seu desconto de pena vai ser correspondente a tudo isso. Agora, sabe o que que mais me preocupa nessa história toda? O que mais me preocupa é que a relação do Vorcaro com o Morais era uma relação pessoal. Dificilmente aqui esse ex-parceiro aí do Vorcaro, dificilmente ele vai ter informações sobre o que acontecia ali naquelas mensagens de visualização única entre o Vorcaro e o Morais. O Mansuro sabe muita coisa, certamente tem muito a entregar, pode entregar o caminho do dinheiro, mas hoje para essa investigação, pensando em termos de Brasil e futuro, o que a gente espera, é essencial que venha informação e prova sobre a relação entre o Alexandre de Moraes e o Vorcaro. Você

concorda comigo? Se concorda, diz aí. E olha só, gente, a medida sete, das minhas 10 medidas pro Senado, prevê apenas de 4 a 25 anos, conforme o valor e torna edion da corrupção acima de 100 salários mínimos. Eu trago aqui várias medidas, tá? Eh, que eu proponho aqui pro Senado. Você pode encontrar lá na

minha página deutandalagnol.com.br. br, você vai encontrar uma série de informações sobre corrupção, propostas que a gente faz de combate ao crime organizado, de combate à corrupção, de contenção dos abusos do Supremo. E tem aí, dentre essas propostas aí a transformação da corrupção em um crime de onda para que receba o tratamento mais severo dentre todos os crimes.

Concorda comigo? Então me apoia no dia 4 de outubro vota 300, vota de tandal pro Senado, pede pro seu amigo do Paraná fazer isso, espare essa informação e doa pra nossa vaquinha e me responde aí. Se o Mansur realmente tem o mapa dos 20 bilhões, a PGR deve fechar o acordo com ele para recuperar o dinheiro? Eu acho super importante. Mas e a questão do Morais, hein? Diz o que que você acha.

Se inscreve, curte e vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.