---
video_title: "Lula Morre de Medo do Novo Embaixador dos EUA!"
video_id: QLqpNoEo24I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLqpNoEo24I
video_date: 2026-08-08T19:35:40+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Morre de Medo do Novo Embaixador dos EUA!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula morre de medo do novo embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. Ontem, Lula passou à tarde xingando o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio. E no mesmo dia, há poucas horas ali, o Senado americano aprovou o homem que vai ser embaixador dos Estados Unidos em Brasília. E olha, gente, ele é o terror de Lula. Eu vou te mostrar tudo isso agora e primeiro assiste comigo aqui aquilo que Lula falou na CNN Brasil. Em meio a essa crise

diplomática, o presidente Lula voltou a criticar ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rube. Veja só, o Mar se reuniu umas quatro ou cinco vezes com o secretário de comércio dos Estados Unidos. Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsolarista, que é o homem secretário de estado, que é o Marco Rúbio. É bem, ele não gosta. Eu disse pro Trump, esse esse monstro não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um

antilatino-americano ou um latino-americano frustrado, porque ele foi embora de Cuba, o avô dele, o bisavô Cedelar, ele nunca morou em Cuba, mas ele ele foi embora. Ele é um descendente de cubano de Miami. Então ele odeia. Olha a lógica do Lula aqui. Marco Rubio é um anti latino-americano frustrado porque a família dele teve que fugir de Cuba para se proteger. Logo, ele odeia o

Brasil. Como que isso faz sentido, Lula? Então, como que a família dele fugiu de Cuba e aí ele odeia o Brasil? Por consequência não faz sentido. Fala, não junta lé com cré. Esse é o presidente do

Brasil que mente, que ataca, que golpeia, que ataca os Estados Unidos enquanto a gente tá sofrendo um tarifaço, quando a gente precisava sentar na mesa, respeitar e negociar. O que que tem a ver uma coisa com a outra Lula? Que que tem a ver a família dele fugir de Cuba? E ele, por consequência, odiar o Brasil não tem nada a ver. Na verdade, parece muito mais fazer sentido que o Marco Rubio odeie Lula, porque Lula apoia o regime sanguinário de Cuba.

Essa ditadura de esquerda que oprime o povo cubano, que esmaga o povo, a ponto de a família do Marco Rúbio ter fugido de Cuba. E Lula, não gostar de você não é não gostar do Brasil. Eu não gosto de você, mas eu amo o país. Justamente eu não gosto de você porque eu amo o país. Aí as duas coisas conectam. Quem

concorda, deixa aí o seu comentário e já deixa o like. Agora Lula fala da família do Marco Rúbio, que fugiu de Cuba e foi para Miami como se fosse um passeio. Não, Lula. Os cubanos que fogem de Cuba fogem de uma ditadura que fuzilou o opositor, fechou jornal, fez a população passar fome, mantém até hoje o povo em níveis de pobreza e miséria absurdos, enquanto os poderosos vivem no luxo e na riqueza. É essa a ditadura que você, Lula, decidiu apoiar. Só que a gente tem

uma possível explicação tanto paraa Lula ter atacado tanto, tanto, tanto Marco Rúbio assim e ao fato de que ele devia estar muito, mas muito nervoso mesmo ontem, porque enquanto ele discursava, o Senado dos Estados Unidos aprovava por 51 votos a 47 a indicação de Daniel Perez paraa embaixada americana em Brasília. E olha o currículo desse homem, 39 anos, advogado, presidente da Câmara dos Deputados do Estado da Flórida, Leal Trump, dá ala linha dura dos republicanos contra as ditaduras da América Latina, justamente por gostar do povo, das pessoas e da América Latina. E ele também é filho de cubanos como Marco Rúbio. Olha, eu não tô dizendo aqui que o Planalto tá apavorado, não. Não sou eu dizendo, é a própria CNN ouvindo o governo que tá dizendo isso. Olha aí.

Entenda porque indicado Trump a embaixada preocupa o governo brasileiro. A principal preocupação do governo brasileiro, segundo fontes consultadas, é que Daniel Perz seja um preposto de Marco Rúbio. O temor a que Peres vem ao Brasil com o objetivo de tumultuar o processo eleitoral em outubro. As fontes também apontam que Peréz teria um bom relacionamento com a família Bolsonaro. E qual é a solução do Planalto? Enrolar.

As fontes dizem que o governo tem um cronograma próprio e só vai concluir a análise da indicação do Perez paraa embaixada do Brasil depois das eleições de outubro, como se Lula soubesse quem vai ganhar a eleição. Me diz aí, Lula, o que que você tá deixando aí você tão confiante assim de que você vai se reeleger, hein? Conta pra gente. Dizem que o Peres, ele conhece pouco do Brasil, que ele teve aqui uma vez só. há quase 20 anos. Pode ser verdade, mas ele

conhece muito bem o que é uma ditadura latino-americana, o que é uma ditadura comunista, porque a família dele fugiu de uma. E é justamente isso que assusta um governo que chama Cuba de democracia. Trata Maduro da Venezuela como parceiro. E olhando pro Brasil, vem aqui o Brasil como um principal aliado do STF. Isso. O

nosso governo, ele fica assustado porque ele é aliado das ditaduras de esquerda latino-americana e agora vem alguém representante do mundo da liberdade e que sabe o que a esquerda e essas ditaduras representam pro Brasil, pra América Latina e pro mundo. Me respondem aí nos comentários. O Lula tá protegendo o Brasil ou ele tá protegendo é a campanha dele, hein? contra o observador que vem de fora para observar o que tá acontecendo por aqui e reportar pro mundo. Se inscreve aqui no canal, curta o vídeo e vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.