---
video_title: "Fala vazada de Flávio Dino HORRORIZA o país! Veja o que ele disse!"
video_id: LXTwyFFkqyE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LXTwyFFkqyE
video_date: 2026-02-14T16:08:57+00:00
video_description: |
  🚨 Fala vazada de Flávio Dino HORRORIZA o país! Veja o que ele disse!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico as declarações atribuídas ao ministro Flávio Dino durante a reunião reservada do Supremo Tribunal Federal que discutiu o caso Master e a situação de Dias Toffoli. Trechos publicados pelo Poder360 revelam falas duras e polêmicas que geraram forte reação nas redes.
  
  1️⃣ Segundo a reportagem, Dino teria classificado o relatório da Polícia Federal como “lixo jurídico” ao se referir às mais de 200 páginas entregues ao STF. A declaração provocou críticas e levantou questionamentos sobre o tratamento dado às investigações;
  2️⃣ O ministro também teria defendido que a suspeição de integrantes do STF só deveria ser analisada em situações “extremas”, em falas interpretadas como postura corporativista dentro da Corte;
  3️⃣ As declarações repercutiram entre comentaristas políticos, como Felipe Moura Brasil, que apontaram desgaste institucional e debate sobre transparência no tribunal.
  
  ⚠️ O episódio amplia a crise interna no Supremo e reforça o debate público sobre limites, responsabilidade e confiança nas instituições.
  
  💬 Qual é a sua avaliação sobre essas falas atribuídas ao ministro? Elas impactam a imagem do STF?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Fala vazada do Flávio Dino horroriza o país. Eu vou te mostrar agora o que foi que ele disse no escurinho. E gente, essa reunião secreta do Supremo que foi gravada, que foi vazada pra imprensa, ela tá dando e ainda vai dar muito pano pra manga. O que eu vou te mostrar agora é algo absolutamente assustador, estarrecedor. É simplesmente um ministro do Supremo Tribunal Federal, a mais alta corte do país, no escurinho de uma reunião secreta. dando vazão à aquilo

que existe de mais sombrio nele e naquela corte, falando aquilo que ele realmente acredita e que é estarrecedor, é assustador quando ele achava que ninguém tava gravando, ninguém tava assistindo, apenas os seus colegas que compartilham várias as suas ideias. Tem caso que pode ser que seja por diplomacia, por coleguismo na frente do colega, mas esse caso aqui não. Ele é surreal. O que o Flávio Dino falou está horrorizando o Brasil. E eu vou te mostrar agora não só o que ele disse, mas algumas das principais reações das pessoas nas redes sociais que dão conta de como que o Supremo simplesmente está acabando diante do povo. Olha aqui

comigo a matéria do poder 360 que vazou a reunião secreta e olha o que que eles mostraram que o Dino falou. O ministro Flávio Dino começou dizendo que concordava com tudo que foi dito, mas foi logo afirmando essas 200 páginas do relatório da Polícia Federal sobre o Tofol, essas 200 páginas para mim são lixo jurídico. Não adianta discutir esse lixo jurídico. A crise hoje é hoje é política. Presidente Faquim, em 2035, se Deus me der saúde, eu quero estar nessa cadeira. E essa cadeira tem bônus e tem

ônus. Eu acho que não adianta pensar nessa cadeira só nos bônus. Eu acho, senhor presidente, que o senhor deveria ter resolvido isso dentro da institucionalidade da presidência. Gente, isso aqui já chocou grande parte da imprensa e da sociedade. Vai ficar pior que eu vou te mostrar, mas isso aqui já chocou, porque o Dino xingando o trabalho da Polícia Federal de um lixo jurídico. Isso aqui é revoltante. 200

páginas, o que eu tenho certeza de que é um trabalho de excelência investigativo da Polícia Federal, expondo possíveis crimes praticados por um ministro do Supremo. Então isso agora é lixo jurídico. E deixa eu traduzir para vocês o que que o Dino quis dizer quando ele falou pro Faquim que ele achava que Faquim deveria ter resolvido isso dentro da presidência. O que o Dino tá dizendo aí com todas as letras é que o Faquim deveria ter arquivado sumariamente o relatório e não ter feito nada contra o Toffol na surdina. Da mesma forma como eles trataram como lixo jurídico as provas da Lava-Jato contra os maiores corruptos do país, jogaram na lata de lixo. Mas isso não é o pior. Olha agora

o pior aqui comigo. Dino disse ser a favor da relatoria permanecer com Tofule e que notava que a maioria ia ter a mesma posição. disse que a suspeção de ministros do STF só pode ser considerada em situações extremas, como, presta atenção, em casos de pedofilia e se tiver prova e de estupro e se tiver prova. e completou em tom corporativista. e qualquer outro pedido de arguição, eu sou o STF Futebol Clube.

Gente, eu estou horrorizado com isso aqui. Horrorizado. Vocês entenderam aqui que o Dino confessou o que que ele disse do coração ali dele, do coração da profundidade da Suprema Corte Brasileira, que na visão dele, e eu tenho certeza que outros ministros compartilham, os ministros do Supremo não são suspeitos nunca. julgo o que quiserem, quando quiserem, como quiserem. Só seria se for caso de estupro ou pedofilia. E olha lá, hein,

com provas. Olha que absurdo completo, total. É a confissão de que eles realmente se acham acima de tudo, acima de todos, acima da constituição, acima da lei. Eles acreditam que são deuses olimpianos que dominam o Brasil. As regras não valem para eles. Olha aqui comigo o que

que disse o Felipe Moura Brasil sobre isso. Flávio Dino conseguiu abrir mais um alçapão no fundo do posto do STF. Suas falas na sessão secreta sobre a situação de Dias Toff no caso Master simbolizam a degradação moral da corte. Fica até difícil escolher qual é a pior, a mais ilustrativa de como o corporativismo com chavo, o compadril e a cumplicidade prevalecem a ética e as normas vigentes. O sigilo da reunião agrava o conteúdo das frases ditas, porque o ministro confabulava com seus pares sem saber que elas seriam vazadas a imprensa. Ali era

o Flávio Dino real, das sombras do judiciário, sem qualquer verniz.

Dá uma olhadinha aqui o que que o En Viterbo falou também sobre isso, ó. Esse aí, o Flávio Dino é o moralizador. Esse é o ministro gênio do STF, é o debochado. Ele completou, Dino completou dizendo que e qualquer outro pedido de arguição, eu sou STF Futebol Clube. Nada de constituição, nada de princípios, nada de leis, nada de códigos, nada de processos. Ele confessou ser

corporativista acima de qualquer outra coisa. O Brasil tá em choque com o que tá saindo do Supremo nesses últimos dias. É um esgoto sem fim. E tem muito mais de onde veio isso. Agora conta aí para mim o que que você achou dessas falas escabrosas do Dino, hein? Ou melhor,

manda aí a sua mensagem aí nos comentários pro ministro. Diz para ele que isso aqui não é coisa de ministro. e se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro do canal para receber nossas análises exclusivas, ter resposta aos seus comentários com prioridade e faça parte dessa comunidade, porque nós, mais do que nunca, como brasileiros, precisamos erguer a nossa voz para defender o nosso país contra a imoralidade, o conchavo, o arbítrio, o abuso de poder contra as liberdades e contra a corrupção. Um grande abraço e até o próximo vídeo.