---
video_title: "Moraes pune auditor da Receita que disse que é mais perigoso fiscalizar o STF do que o PCC!"
video_id: j938Hzpm_V0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j938Hzpm_V0
video_date: 2026-02-20T14:29:21+00:00
video_description: |
  🚨 TRUCULÊNCIA? Moraes manda intimar presidente da Unafisco após críticas públicas
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a repercussão da decisão do ministro Alexandre de Moraes de determinar que o presidente da Unafisco preste esclarecimentos à Polícia Federal após declarações críticas ao STF.
  
  1️⃣ A fala do presidente da entidade, comparando riscos enfrentados por auditores, gerou forte reação institucional e levou à abertura de procedimento para esclarecimentos formais;
  2️⃣ Após a intimação, o dirigente decidiu suspender entrevistas públicas até prestar depoimento, o que ampliou o debate sobre liberdade de expressão e limites de críticas a autoridades;
  3️⃣ O episódio reacende discussões sobre o uso de instrumentos judiciais diante de manifestações públicas de representantes de classe e sobre o impacto disso no ambiente institucional.
  
  ⚠️ Em contextos de alta tensão entre instituições, é essencial observar com atenção o equilíbrio entre investigação de eventuais excessos e a preservação do direito à manifestação e ao debate público.
  
  💬 E você, acredita que esse tipo de medida fortalece a proteção institucional ou pode gerar efeito de intimidação no debate público?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É menos perigoso fiscalizar o PCC do que o STF. Isso é verdade. Mas Moraes proíbe de dizer isso, reagindo com truculência contra uma crítica. É isso mesmo. Morais silencia o presidente Dona Fisco com intimidação judicial. Pessoal, preste

muita atenção no que eu vou mostrar para vocês agora. Esse aqui que eu vou mostrar para vocês é o Cléber Cabral, presidente da UNAFISO. a Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal do Brasil. Ele foi entrevistado pela Globo News por vários veículos depois da operação da Polícia Federal ordenada por Morais contra auditores e servidores da receita. Me digam aqui se vocês concordam ou não com o que ele disse. E no final desse vídeo de hoje eu

vou te falar que eu conheço o Cléber e vou te mandar a real. Olha aqui comigo. >> Se você for perguntar na receita hoje quem é que topa aí? Vamos, vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades. Você não vai encontrar nenhum. É menos arriscado

fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje, né? Então isso é um efeito concreto muito negativo >> pra nossa instituição. >> Se você >> surreal, mas é verdade. E aí, que que você acha? Mentiu ou falou a verdade, hein? Olha, você não precisa me

responder. Sabe por quê? Porque o próprio Alexandre de Moraes respondeu e ele provou que o Cléber Cabral estava certo e fez isso em menos de 24 horas. Que que o Moraes fez, Eutan? Olha aqui, ó. Simplesmente o que ele fez foi mandar

a Polícia Federal intimar o Cléber Cabral para prestar esclarecimentos sobre as suas críticas legítimas. Se quer alguma marca de ditadura maior do que usar o poder do Estado para intimidar alguém por críticas? Olha aqui, ó. O ministro do STF, Morais, determinou que a PF intime o presidente do Unifisco Nacional, Cléber Cabral, para que ele preste esclarecimento sobre as suas declarações dadas à imprensa ao longo da quarta-feira. Ele foi intimado a depor agora nessa sexta-feira às 15 horas hoje. Uma das entrevistas, por

exemplo, foi a CNN Brasil. [roncando] Há outros veículos. Ele chegou a dizer que gera mais temor aos servidores da receita investigar a facção criminosa PCC do que o STF. Na verdade, o que ele disse aqui é que gera mais temor investigar o STF do que a facção criminosa PCC. Aqui teve um erro de redação aqui da CN CNN. Vocês ouviram aí

há pouco comigo o vídeo do Clébre Cabral. Agora vejo aqui qual que é a consequência direta disso tudo, dessa ação do Morais na coluna do Igor Gadeha. Olha aqui, chefe do Nafisco toma decisão após ser intimado por Morais a depor. Qual será que foi a decisão do Enem? O presidente do Unafisco, Cléber Cabral, decidiu suspender todas as suas entrevistas após ser intimado pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, a depor. Convocado a prestar depoimento

nessa tarde aí de sexta-feira, ele decidiu silenciar por precaução. Por precaução, o presidente Duna Fisco decidiu suspender novas entrevistas até que prece o depoimento hoje. A audiência, segundo interlocutores dele, vai ser realizada de forma online. Ele só deve se pronunciar após o depoimento. Vou dizer para vocês o que que vai acontecer aqui. Ele vai lá depor. Claro

que o Morais nem o juiz instrutor vão dizer o que que vai acontecer e ele vai continuar com medo e vai continuar censurado e silenciado. Gente, Moraes conseguiu o que ele queria, silenciar quem o critica. Vocês conseguem perceber? A intimidação funciona. O recado foi dado. Critique o STF. Olha,

você vai ser intimado pela Polícia Federal. Você vai ter o peso de uma investigação criminal no Supremo contra você. Mesmo que você não tenha foro privilegiado, a gente vai esmagar você. Esse é o recado. A ONG Transparência Internacional resumiu bem. Olha aqui. Um

presidente de sindicato é alvo de intimidação por parte de um juiz constitucional por defender servidores, culpados ou não, vítimas de evidente abuso de autoridade. É cada dia mais estarrecedor o autoritarismo que emana do STF e o declínio democrático brasileiro. É ou não é? E agora deixa te mandar real. O Cléber eu conheço desde a Lava-Jato. É uma pessoa seríssima,

corretíssima, representa os auditores com dignidade e auditores são funcionários públicos que vivem do salário. Então uma medida dessas do Morais intimida, silencia mesmo, porque ficam com medo. Morais só fez isso porque ele sabe que ele é capaz de amordaçar funcionários públicos. É o que eles faziam quando eu tava no Ministério Público. Começaram a nos intimidar de todas as formas possíveis. O coordenador

da Lava-Jato do Rio de Janeiro, sem fazer nada de errado, foi punido com demissão, convertida em suspensão. Outro procurador do de Curitiba foi demitido. Depois isso foi cancelado porque era uma absurda injustiça e o judiciário, as instâncias técnicas foram lá e derrubaram isso. Mais ainda, juiz Marcelo Bretas foi aposentado compulsoriamente quando ele tinha que receber uma medalha de honra, honra ao mérito por ter prendido o Cabral e os criminosos que roubam o nosso país. Eles estão intimidando. E aí o efeito é isso

que você viu no Ministério Público. Eu conversei com um colega recentemente, eles falaram: "De tan, quando bate em político, a gente tá tocando a bola de lado porque a gente tá com medo. Ah, e se eu estivesse lá no Ministério Público, eu teria que estar quieto ou eles iriam me ferrar usando o poder do Estado para esmagar quem luta por justiça, quem faz o certo. Ainda bem que eu saí e eu sou grato a você por fazer parte dessa comunidade que luta por justiça, liberdade e prosperidade pro Brasil sem se calar. Por isso, eu convido você a se tornar membro do canal para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa e deixo para você um grande abraço. Até o próximo vídeo e a

gente não pode reagir a isso com nada menos do que indignação. E me conta aí, você acha que os servidores da receita vão ter coragem de criticar Morais em público depois dessa intimação, ou melhor, dessa intimidação? Mora provou não provou que o que o Kéber dizia tava certo com a reação que ele teve contra o Kéber, hein? Grande abraço e até já.