---
video_title: "Vorcaro Enlouquece: a Nova Delação é Inacreditável!"
video_id: qGyNoPzIUlk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGyNoPzIUlk
video_date: 2026-06-03T18:00:35+00:00
video_description: |
  Vorcaro Enlouquece: a Nova Delação é Inacreditável!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vorcaro enlouquece, gente. Ele só pode tá louco. A nova delação dele é simplesmente inacreditável. Porque só alguém que é louco, fora do próprio juízo, só alguém insano faria isso com a sua própria delação. Olha aqui comigo o que foi que a coluna da Bela Megari no Jornal Globo trouxe hoje sobre a nova rodada da delação do Daniel Vorcaro, que só pode ter perdido a sua sanidade. Eu não consigo entender essa

postura dele. E em seguida eu vou te trazer duas pinoqueadas míticas do Vorcaro. Vão-se os anéis ficam os dedos. Até o momento, Daniel Vorcaro não mudou o disco na nova rodada de negociação da sua delação premiada, pelo menos quando o assunto é Ciro Nogueira, o dono do master segue defendendo a tese de que não houve corrupção ou relação de causa e efeito nos pagamentos que ele fez ao senador. Gente, já vou te mostrar as duas pinoqueadas míticas aqui do Vorcaro, mas o que é que tá acontecendo com o Vorcaro? Será que ele não entendeu

que a PF já tem tudo que precisa para avançar nas investigações sem ele? Que a PF já sabe tudo que ele fez no verão passado? Será que o Vorcaro ele prefere mesmo perder qualquer coisa, perder a sua vida, a sua liberdade antes de entregar a cabeça do senador Ciro Nogueira? Será que ele não entendeu o que que tá acontecendo? O Vorcaro já perdeu o Banco Master, perdeu a liberdade, ele tá preso. A

primeira proposta de delação foi rejeitada pela PF por ser fraca, por ser omissa. E mesmo assim ele tá ali insistindo em proteger o Ciro. Por quê, hein? Porque o Ciro Nogueira, ele é apontado pela Polícia Federal com uma peça chave do esquema do máer no Senado. Foi o senador que apresentou a emenda master que aumentaria a proteção do FGC de R$ 250.000 R$ 1000 para R 1 milhão

deais. Ele é sócio oculto da empresa que comprou outra empresa do Vorcaro por um preço de banana. Tudo indica que o Ciro Nogueira, ele não é só um amigo do Vorcaro, mas é uma parte do núcleo político do esquema. E olha aqui a versão surreal que o Vorcaro tá vendendo pra PF. Vamos aqui então pra primeira pinoqueada mítica do Vorcaro. Segundo a

Bela Megali. Segundo envolvidos nas negociações, Vorcário insiste que os pagamentos que ele fez a Nogueira se deram pela relação de amizade. Oh, que coisa bonita. Sobre a emenda apresentada pelo parlamentar para ampliar a cobertura aí do FGC de 250 para 1 milhão. O dono do master defende que o senador fez por amizade e que não houve favorito. Esse pessoal

Ciro Nogueira é do time do Lula, né? É tudo amigo, é tudo por amizade. A PF apontou que o texto foi redigido dentro do má. elaborado pela assessoria da instituição financeira, encaminhada a vorcário impresso e entregue em um envelope destinado a Ciro na casa do parlamentar. Amizade, aqui ó. Você já viu um amigo

seu redigir uma lei paraa sua empresa lucrar? Ele imprime dentro do escritório. Aí ele manda o envelope pro senador ou deputado. Olha, se você já viu, me conta aí, gente, porque olha, se você já viu, a gente tem que adotar algumas providências. E aí, esse seu amigo empresário que fez a lei, imprimiu e mandou pro senador muito generosamente, ele passa a pagar uma mesada de R$ 500.000 R$ 1.000 para esse

deputado ou senador, além de viagens em jatinhos de luxo, hospedagens e hotéis caríssimos no exterior, tudo por amizade. Ah, me poupa Vorcaro. E olha aqui comigo a segunda pinoqueada mítica da defesa. Segunda Bela, a aquisição da participação societária de uma empresa ligada a Vorcaro pela CNRF, que é a companhia em que Sírio é sócio e é administrada pelo irmão do senador, também tem sido descrita por Vorcaro como uma oportunidade de negócio. Ele nega que o fato de aquisição ter sido feita por 1 milhão, sendo que varia 13 milhões, seria uma contrapartida por serviços prestados. A defesa de Ciro

Nogueira afirma que ele não teve participação em atividades ilícitas. É, é verdade esse bilhete, né, Ciro? É muito amor, gente, entre eles, é muita amizade. O Vorcaro enlouqueceu na cadeia, ele acha que a PF, o Ministério Público, o ministro André Mendonça, relator do Má Supremo, são todos otários. Ou ele acha que nós somos otários. A primeira proposta, ela foi

rejeitada por ser fraca e a segunda repete a mesma fraude. Eu não seria advogado Vorcaro com uma delação dessas, nem que ele me pagasse R$ 129 milhões deais. Embora, é claro que algumas pessoas aceitem fazer tudo por 129 milhões, né? Que papelão dele da defesa. Eles perderam a noção do ridículo. Ou o

Vorcaro entrega de verdade quem ele protege ou a delação vai para uma rejeição definitiva. E olha, eu não quero ser político. O Ministério Público Federal era o lugar mais feliz da minha vida profissional, onde o único chefe que eu tinha era a Constituição. O promotor, ele não serve um governo, não serve um partido, ele serve ao povo. Essa foi a herança que eu recebi do meu pai. mais servir as pessoas, mas eu saí

do lugar em que eu era feliz para ir pro lugar que eu menos queria, porque a lei só muda de dentro do Congresso e o sistema expulsa quem o faz funcionar. E nós precisamos de mais pessoas que entrem lá para fazer a diferença, porque o talento que você tem, você não enterra. O talento que Deus te deu não existe para ficar guardado numa caixa em segurança, existe para servir. E quando eu vejo um caso desses como do Ciro Nogueira, ele só reforça a minha determinação em tudo que eu fiz. E eu quero que um dia o meu filho Thomas, ele diga que ele tem orgulho do pai dele que largou a segurança financeira, um cargo estável dos melhores da República para ir pra política, para ir pro Senado em Brasília, para garantir que gente como Ciro Nogueira não seja brindada nem por Vorcaro, nem pelo STF, nem pelo Senado, nem por ninguém, mas que pague pelos seus crimes. E agora eu quero ouvir

você. Você acredita que a delação do Vorcaro vai passar com essa tese aí da amizade ou que a PF vai rejeitar de novo até ele entregar todo mundo? Conta para mim nos comentários. Venha se inscrever no canal. Aqui é a sua casa. Clica no

sininho, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.