---
video_title: "STF prepara DERROTA e HUMILHAÇÃO para André Mendonça HOJE!"
video_id: eAToYnvF9xQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAToYnvF9xQ
video_date: 2026-03-26T14:58:03+00:00
video_description: |
  STF prepara DERROTA e HUMILHAÇÃO para André Mendonça HOJE!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF prepara uma derrota e uma humilhação para André Mendonça hoje. O que tá em jogo em última análise é se o STF vai deixar ou não a CPIs passarem o Brasil a limpo. Bom dia. Bom dia. Bom dia para você que assim como eu, tá de olho no que vai acontecer hoje no Supremo. O sistema tá se fechando, se

autoprotegendo, se brindando. Mais uma vez, o poder 360 revelou que a tendência hoje é que uma maioria de ministros do Supremo se una para derrotar e humilhar André Mendonça. E eu vou te mostrar agora o placar previsto, quem vota a favor, quem vota contra e porque que essa derrota vai ser um duro golpe nas investigações do INSS e também do caso master. Resumo do resumo, gente. O ministro André Menda, determinou que Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, prorrogasse a CPMI do INSS em 48 horas e o prazo termina hoje para Daviel Columbre prorrogar. Ao mesmo tempo, o

André Mendonça também destacou o processo para ser julgado no plenário físico do Supremo, de modo que todos os ministros deverão votar publicamente hoje com o julgamento televisionado pela TV Justiça e dizer a sua opinião, o seu voto sobre se a CPMI ela pode ou não ser prorrogada, ela deve ou não ser prorrogada, o que na prática significa Lulinha vai ou não ser investigado pela CPI do INSS no Congresso Nacional. Várias pessoas, como você deve imaginar, querem barrar, estancar, enterrar essa CPI para que ela não avance, quer sobre Lulinha, quer sobre outros enrolados e até sobre o caso master. Foi uma jogada inteligente do Mendonça jogar esse caso pro plenário físico, porque mesmo que ele perca, ele vai causar um constrangimento público pros ministros da banda podre do Supremo, aqueles que querem atrapalhar as investigações. Eles todos vão ter que vir a público, se expor, se posicionar contra investigar o maior escândalo de corrupção da história do INSS e talvez do Brasil. O julgamento, gente, é hoje, quinta-feira, 26 de março, começa às 14 horas. E a

notícia devastadora é que Mendonça está prestes a perder. O placar previsto pelo poder 360 é o seguinte: a favor do Menda, votam Faquim, Carmen Lúcia, Fux e com Mendonça o total de quatro votos. Contra Mendonça, do outro lado votam Gilmar Mendes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Alexandre Moraes. Total de quatro votos também. E aí você tem o Tof e o Nunes Marques que estariam indecisos, mas eu duvido que o Tofur esteja indeciso. Qual que é o cenário

mais provável? O Tofre deve votar contra a prorrogação. O Nunes Marques deve votar a favor. Qual o resultado? Empate de 5 a C. E o que que acontece no

empate? A decisão de Mendonça cai. A CPMI não é prorrogado, o que vai ser um absurdo, porque tá previsto em regimento interno. Sempre foram as decisões do Supremo de que a minoria tem direito de levar frente investigações parlamentares no Congresso. Mas mesmo empatando, gente, Mendonça perde. Quando dá 5 a C,

Mendonça perde. Isso contraria a história do Supremo. Isso contraria o regimento interno do próprio Congresso Nacional. E tem um cenário ainda pior. Olha só, o Faquim é o presidente do STF, ele vota por último. Se o placar estiver

definido, ele pode ser abster. O que é comum para presidentes do Supremo? Nesse caso, o placar seria de 5 a qu contra o Mendonça. Uma derrota explícita, não só do Mendonça, nossa, dos brasileiros. Quando eu falo que Mendonça vai ser humilhado, o que eu quero dizer é nós vamos ser humilhados. O brasileiro

honesto de bem que acorda cedo, trabalha, vai ser humilhado. Tecnicamente, o que que tá em jogo para você entender? Em última análise, gente, se o STF deixar as três CPIs mais importantes do Congresso passarem o país a limpo, essa é a questão que tá em definição hoje. Se o STF der espaço para CPIs trabalharem, elas podem passar o Brasil a limpo. As CPIs, quais? do NSS,

do crime organizado, que já tá investigando também o caso master, e essa que tá para ser instalada do próprio caso master. O argumento do Mendonça para prorrogar a CPMI do caso do INSS é que a minoria parlamentar ela tem direito de prorrogar a CPMI. Sempre foi assim. Ela tem direito de criar, ela tem direito de prorrogar. Se tem direito a maior que é criar, também tem direito a menor que é de prorrogar. Mas a ala do

Gilmar Mendes, Morais, Tofur e Dino, ah, eles defendem que a prorrogação é um ato discricionário do presidente da casa, que na por mera coincidência é a Columbri que não tem interesse no avanço de investigações. Vamos falar real, gente. O que eles estão fazendo é querendo restringir os poderes a CPIs que investigam os crimes dos poderosos e que vão chegar neles mesmos ministros. E por que que essa derrota é devastadora? Porque se a CPMI do NSS encerrar no sábado agora 28 de março, as investigações do Congresso sobre o Lulinha param. O caso master perde força

investigativa no Congresso. O SDF construída uma jurisprudência mudando suas decisões históricas que agora podem limitar a CPIs para proteger os investigados conectados à corte. Olha só o que que o relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, ele disse hoje sobre o que vai acontecer se o STF não votar para prorrogar a CPMI hoje, quinta-feira. Olha aí, >> qual será a a o procedimento de vocês? Se terminar hoje o julgamento dizendo que não haverá elasticidade do prazo, eu terei a obrigação de amanhã fazer a leitura do relatório. E

>> o relatório já tem as 5000 páginas mesmo, como senor, >> olha, mais importante do que as 5.000 páginas é o arcabuço probatório que tem dentro do relatório com mais de 227 indiciamentos. >> Qual será a a o procedimento? >> Ou seja, ele vai ter que ler o relatório amanhã, encerrar a CpMI, sem que ela tenha tido espaço, tempo, condição de aprofundar sobre o Lulinha. E todo mundo tem o direito de saber a filha do presidente tal não tá envolvido, usou a influência do pai ou não. Isso tudo é

desesperador. A gente não pode deixar isso acontecer. O julgamento vai ser hoje, 14 horas. Vamos paraas redes sociais reclamar, questionar, cobrar os ministros do Supremo que estão passando vergonha pública. Prorroguem a CPMI do do INSS, ministros. Deixem os

parlamentares trabalharem. Então, compartilhe, chame outras pessoas para ajudar e me conta aí nos comentários, você tá indignado também com essa derrota anunciada aí do Mend? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e vem se tornar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.