---
video_title: "Lula vai cair?"
video_id: WYZVVsa3q4U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WYZVVsa3q4U
video_date: 2026-06-11T22:31:05+00:00
video_description: |

---
Lula correu pro Supremo Tribunal Federal para pedir proteção, um guarda-chuva contra as pautas bombas que o Senado Federal tá jogando na sua cabeça. Mas o que que aconteceu, Deltan? Para você que não sabia disso, ontem o Davi Alculum, ele avançou em várias pautas bombas, tá aí, ó. Várias pautas bombas no Senado Federal foram três projetos: renegociação das dívidas rurais com impacto estimado em Rem 140 bilhõesais em 10 anos. O piso de R$ 13.662 R62 para

médicos e dentistas, na casa aí dos R$ 47 bilhõesais de impacto nas dívidas do governo e a PEC da aposentadoria dos agentes comunitários. Pela conta da Folha de São Paulo, esse pacote todo pode passar aí de R$ 800 bilhõesais de custo em 13 anos. Gente, todo mundo sabe que conhece o ambiente rural que o agro hoje tá afogado em dívida. Por que que tá afogado? Porque o governo gerou uma crise fiscal que gastar mais do que ganha. Isso faz com que os juros

aumentem. E aí, com juro de 15% ao ano, basta você ter um problema de plantação, de lavoura, uma chuva, um alaramento, você ter uma uma estiagem, um período de seca e você quebra. E segundo Igor Gadelha, Lula ficou aí muito chateado, principalmente porque senadores da própria base aliada ajudaram a aprovar esse pacote de resgate dos agricultores. Tão importante. A gente já assistiu a esse filme. Em 2015, o presidente da

Câmara, Eduardo Cunha, que estava então rompido com o PT e com o governo Dilma, ele destravou pauta bomba atrás de pauta bomba para explodir as contas públicas da Dilma. A crise fiscal virou uma crise econômica e a crise econômica virou uma crise política. E foi nesse caldo que o IMPIT mandou com as pedaladas fiscais da Dilma como fundamento formal. Repare então nos paralelos de hoje. Presidente do Senado rompido com o governo depois da rejeição do Messias. Base aliada do

Lula traindo nas votações. Ano eleitoral, contas explodindo, escândalos de corrupção, como o INSS atingindo o governo e até o filho do presidente. O governo sem conseguir emplacar o Messias pro STF, o que mostra uma fraqueza do governo. Então o cenário, gente, é em grande medida parecido. Então o Lula vai cair, vai ser impetiado da mesma forma como a Dilma foi. Calma, a Dilma, ela

não tinha para quem apelar, para quem recorrer. Ela perdeu o Congresso e ficou sozinha, isolada. Já o Lula, ele perdeu o congresso, ele foi correndo para quem? Para onde? Ah, pro Supremo com que eles tenham uma aliança, uma lua de mel.

Antes mesmo do governo ir lá e protocolar qualquer coisa, o decano Gilmar Mendes já tinha publicado isto aqui no X. O Congresso precisa demonstrar quanto custa e de onde sai o dinheiro previamente aprovação de novos gastos. O Supremo possui jurisprudência pacífica sobre o tema. Ausência desses estudos prévios gera inconstitucionalidade da medida legislativa. Ou seja, antes mesmo da bomba explodir, o decano do Supremo já fez algo surreal de absurdo. Ele foi pro

X para dar pitaco na relação entre governo e Congresso e dizer que o Congresso pode ou não fazer o que que ele pode ou não fazer. Duas coisas que Gilmar tá proibido de fazer. Eu aposto que o Supremo espera de Lula a mesma proteção, a mesma mãozinha, principalmente contra as investigações do caso master que atinge ministros do Supremo. Agora eu quero te ouvir. Você acha que o Supremo ele vai salvar Lula de novo? Yeah.