---
video_title: "Lula Tentou Salvar Moraes nos EUA e Piorou Tudo!"
video_id: ktkGwgdtYpc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktkGwgdtYpc
video_date: 2026-06-24T21:16:57+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula Tentou Salvar Moraes nos EUA e Piorou Tudo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O governo Lula tentou salvar Alexandre de Moraes nos Estados Unidos e piorou tudo. Gente, presta atenção porque é inacreditável. O governo Lula tentou socorrer Alexandre de Moraes no processo contra ele nos Estados Unidos e fez tão mal feito que pode afundar o próprio Moraes e ainda jogar conta no Brasil inteiro. E eu te explico por que essa jogada saiu pela culatra. Vem comigo. E

eu tô aqui no centro histórico GT de Paranaguá, essa cidade linda, cidade mãe do Paraná. Tô aqui ouvindo as pessoas sobre os problemas da cidade, discutindo propostas da minha pré-campanha pro Senado. Mas agora vamos falar sobre Morais, sobre Lula e sobre Estados Unidos. O Mora está sendo processado nos Estados Unidos pela Rumble e pela Trump Media, que acusam ele de censura ilegal e de tentar mandar nas redes sociais lá dentro dos Estados Unidos, obrigando as plataformas de lá a cumprirem as ordens dele daqui. O processo ocorre lá na Justiça Federal da Flórida e aí vem a primeira bomba. O Morais simplesmente

não se defendeu, foi citado por e-mail, teve 21 dias para responder e não respondeu, não pediu prazo, nada, como eu já mostrei aqui pro canal em outro vídeo. As empresas já pediram para ele ser julgado a revelia, só que a juíza americana ainda não decretou a revelia. Ela aceitou a GU como uma parte do processo temporariamente até ela decidir sobre o pedido da GU sobre a extinção do processo e depois disso ela vai decidir se o Moraes vai ser julgado a revelia ou não. E revelia significa aqui que o julgamento prossegue e é concluído sem o Morais se defender porque ele não apareceu lá no tribunal. E é aqui, gente, que entra a parte mais grave que respinga em você. Mas, ó, antes, um

recado muito rápido. A minha equipe me mostrou que quase 50% das pessoas que assistem aqui os nossos vídeos, quase metade de vocês, todos os dias estão aqui, mas não são inscritas aqui no canal. Olha que loucura, gente. Então, se você acompanha as nossas análises todos os dias, então você precisa se inscrever, clica no botão aqui de inscrição e também no sininho. Peço isso para você encarecidamente para você não perder nada e também para você nos ajudar a crescer, pra gente trazer nossas análises para vocês e para voz a nossa indignação conjunta a chegar mais longe. Então se inscreve aí, vem comigo

porque agora a gente é que a coisa vai ficar séria. O governo Lula, ele meteu simplesmente a AGU, advocacia geral da União, no meio do processo dos Estados Unidos para tentar brindar o Moraes. E é justamente essa a roubada. Olha o que que a Gazeta do Povo apurou. Leê aí comigo. A intromissão da AGU no processo

movido contra morais nos Estados Unidos pode se voltar contra o próprio ministro do Supremo e até contra o Estado brasileiro. A estratégia pode se virar contra ele. Agu entrou no processo em nome da República Federativa do Brasil, não como defesa pessoal do Morais. O governo tenta convencer a juíza de que o caso não é, na verdade, contra o ministro que extrapolou sua autoridade, mas contra atos oficiais o judiciário brasileiro. Se essa tese for rejeitada, Moraes pode continuar exposto a reveria.

Por outro lado, se a tese for aceita, o Brasil terá assumido perante a Corte Americana que as decisões de censura não foram o abuso isolado de um juiz, mas atos do próprio Estado brasileiro. A AGU pretende dizer que ele não agiu fora dos seus poderes, que suas ordens foram legítimas, que foram referendadas pelo STF e que a justiça americana não pode examiná-las. Mas ao fazer isso, o Brasil também pode passar a bancar institucionalmente decisões que as empresas americanas descrevem como ordens secretas de censura e como interferência direta sobre empresas sediadas dos Estados Unidos. Morais pode ficar em situação pior por não ter se defendido pessoalmente, enquanto o Brasil pode sair do caso com a imagem carimbada de um estado que chancela tentativas de censura fora das suas fronteiras. Presta atenção no tamanho disso, gente. Aiu é o

escritório da advocacia do estado brasileiro. É pago com o seu dinheiro para defender o Brasil, não para defender a censura pessoal de um ministro. Ao assumir atos do Morais como se fosse atos do Brasil, aí o governo faz duas besteiras. A primeira é atrapalha em vez de ajudar. E o Morais segue sem defesa própria de verdade. E a

segunda é pior, transforma a briga pessoal de um ministro numa briga nossa, do país, e abre uma porta para uma crise diplomática em que o Brasil inteiro pode acabar pagando por uma censura que um homem só inventou. Olha a confusão que eles fazem, gente de propósito. Eles misturam a pessoa de um ministro com o Estado brasileiro. O Moraes age como se ele fosse o Brasil e o governo, em vez de deixar o ministro se defender sozinho, gasta aí a estrutura pública para cobrir os abusos dele. O sensor que calou todo mundo aqui descobriu que lá fora, num tribunal fora do seu alcance, que ele não controla, não dá para mandar calar. E a fatura dessa briga, que nunca

foi sua, pode sobrar para você que paga seus impostos na farmácia, no posto de gasolina, no supermercado. Enquanto a máquina pública ela puder ser usada como escudo pessoal de o ministro do Supremo sem ninguém botar freio, gente, isso não vai mudar. Só muda de um jeito, com a direita chegando em pesa ao Senado em 2027 para responsabilizar quem confunde o próprio umbigo com o interesse do país. É por isso que eu sou pré-candidato ao Senado aqui no Paraná. Agora me conta aí, se acha justo o seu imposto, pagar a defesa pessoal do Morais lá fora? Conta para mim nos

comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, me conta você gostou de ver essa cidade linda, se você tá gostando de viajar comigo pelo Paraná e venha se tornar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e também para você apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.