---
video_title: "Lulinha comete traição: tal pai tal filho! Veja!"
video_id: HCzhgq9p1HY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCzhgq9p1HY
video_date: 2026-03-03T20:04:40+00:00
video_description: |
  🚨 Estratégia revelada: defesa de Lulinha aponta uso indevido de seu nome no caso INSS!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico a nova linha de defesa atribuída a Lulinha nas investigações envolvendo o escândalo do INSS e quais são os desdobramentos políticos e jurídicos:
  
  1️⃣ Reportagem aponta que a estratégia da defesa seria sustentar que terceiros teriam usado o nome de Lulinha sem autorização para intermediar negócios ligados ao investigado conhecido como “Careca do INSS”;
  2️⃣ O caso envolve conexões com empresários e pessoas próximas que também são alvo de apurações da Polícia Federal, ampliando o debate sobre responsabilidade direta ou indireta;
  3️⃣ A movimentação ocorre em meio à quebra de sigilos autorizada judicialmente e à pressão da CPMI, o que pode antecipar disputas jurídicas e narrativas públicas.
  
  ⚠️ As investigações seguem em andamento e caberá às autoridades apurar a veracidade das alegações, identificar responsabilidades e confirmar eventual envolvimento ou uso indevido de nome.
  
  💬 Na sua opinião, essa linha de defesa é convincente ou as conexões levantadas nas investigações exigem explicações mais profundas?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gente, essa é para acabar. Adivinha? Adivinha com quem foi que o Lulinha aprendeu a fazer sua estratégia de defesa? Dá uma olhadinha aqui comigo e vê se você lembra de alguma coisa. Olha aí, ó. Lulinha vai acusar amiga, amiga

lobista de usar seu nome na farra do NSS. Confere isso aqui comigo. Vai pensando aí na sua cabeça que eu já te confirmo quem é. Ó, a estratégia para a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha será sustentar que a lobista Roberta Luxsinger utilizava o nome do filho mais velho do presidente sem a autorização dele. Tudo para fechar negócios com Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS.

Ou seja, a culpa é da amiga. É tudo responsabilidade dos meus amigos. Quem que pensa assim, hein? Além de se distanciar da Luch Singer, a defesa também pretende atribuir responsabilidades ao sócio de Lulinha, ao Calil Bitar e a publicitária Daniele Miranda Fonteres, para reforçar que o seu nome foi usado para abrir as portas sem o seu consentimento. Gente, quem que foi que disse que o triplex do Guará é não é meu? O sítio é de um amigo meu,

não sei o que lá. O casa, não sei onde é de meu amigo. Tudo é da responsabilidade dos outros, hein? Até a ex-esposa falecida levou a culpa, levou a responsabilidade que a defesa atribuiu para outros. Quem será, hein, gente?

Filho de peixe. Peixinho é. E não foi só isso que ele aprendeu não com o pai. Olha aqui o que que o Lulinha aprendeu com o pai. A mentir. Mas antes, olha

como isso aqui tudo é uma estratégia secreta que tá sendo revelada. O criminalista Guilherme Segimor Santos, que é o advogado Lulinha, disse que ninguém está autorizado a falar pelo seu cliente e que essa reportagem aqui contém apenas conjecturas. Mas aí, olha isso aqui, ó. Defensores de Lulinha também já negaram outras reportagens da Cula mencionando o filho do presidente. E agora confere aqui comigo as mentiras.

Primeiro disseram: "Lulinha não é investigado. Isso é um absurdo. Fake news". Só que aí o André Mendonça, relator do caso do Supremo, simplesmente determinou a quebra do sigilo do Lurinha. E gente, você só quebra o sigilo de alguém quando você tem evidências de que essa pessoa está envolvida. Existem indícios de que essa

pessoa tá envolvida na prática de crimes, ou seja, é mais do que o investigado. Segue lá, ó, outra afirmação dos amigos do Lulinha. Não tem delação coisa nenhuma. Ele nem é investigado. Isso é um absurdo fake news. A PEF já vai divulgar uma nota

para desmentir vocês. Aí você espera aí. Não teve nota nenhuma da Polícia Federal. Finja surpresa. Olha essa outra aqui comigo. Lulinha estar no mesmo voo

do careca não significa que viajaram juntos. Gente, é tudo só uma grande coincidência. O Lula no sítio do Atibaia toda hora não quer dizer que ele é dono. Tem as coisas dele lá não quer dizer que ele é dono. Tem negócios ali com as pessoas não quer dizer que é dono.

Triplex também ter ido lá o cara da OAS fazer a reforma, colocar uma cozinha da Kittens. Não quer dizer que não é tudo só coincidência. Coincidência, coincidência que o dinheiro do Odebrcht foi usado para comprar o apartamento do lado de onde Lula morava, em São Bernardo do Campo. Ele quebrou a parede e começou a usar tudo. É só coincidência. Aí ó, Lulinha

tá no mesmo voo do careca. Não significa que viajaram juntos. Que absurdo, realmente, gente. Que absurdo. Quanta injustiça contra o Lulinha. Que nem as

injustiças da Lava-Jato. Como disse Tof, é o maior pau de arara do século XX. O maior erro do judiciário da história. E agora vão cometer o segundo maior erro contra o Lulinha. Que injustiça, que família injustiçada, hein? Que que você

acha? Me conta, conta aí nos comentários. fake news. Então, 300 pessoas que estavam do mesmo voo viajaram também com o Lulinha. É, é isso mesmo. Só que aí documentos comprovaram

que Lulinha viajou com despesas pagas pelo careca do NSS, o que não aconteceu com os demais passageiros. Hum, olha só, hein? Quantas coincidências que vão sendo aí desmontadas, ó. Lulinha nem conhece o careca, nunca viu que é absurdo, fake, vai processar os jornalistas. E aí depois o Lulinha admite que viajou com despesas pagas pelo careca do INSS. E para fechar, quem

que é Roberta Luxinger que aparece aí com a esposa do Lulinha? melhores amigas, as duas com uma tatuagem igualzinha ali, decalcando na per, escreveu, até postou sobre isso, dizendo aí como na estamos juntas no coração. Aí ó, minha bff, best friend forever, melhor amiga para sempre e eu eternizadas na pele e no coração. Love you escreveu L Singer em publicação no Instagram em 30 de março de 2024, na qual mostrou. É isso aí, gente. A Lu

Singer e a esposa do Luninha, melhores amigas. E olha só que coincidência, ela é a principal doadora da campanha do Lula. E a principal doadora da campanha do Lula é hoje investigada pela Polícia Federal por ser integrante e vinculada ao núcleo político da organização criminosa liderada por Antônio Carlos Camilo Antônios, vulgo careca do INSS. Mais ainda, a atuação dela se revela essencial para ocultação de patrimônio, movimentação de valores e gestão de contas bancárias e estruturas empresariais usadas como instrumentos de lavagem de de capitais. registra o trecho da decisão. Ou seja, a maior

doadora do Lula, a melhor amiga da esposa do Lulinha, investigada como integrante de organização criminosa pela Polícia Federal, ligada ao careca do INSS, responsável com outras pessoas, segundo as investigações, pelo desvio, não é de milhões, é de bilhões de reais do INSS. Roubo de dinheiro dos aposentados descarado. Outro mega esquema e a família Lula tá lá, tá lá. Tem que ser muito cego, tem que não querer ver a evidência, o vínculo, a sujeira na mão, o petróleo na mão, o dinheiro dos aposentados nas mãos. Tem que ser muito cego para não querer ver.

E aí, olhe só que mundo de coincidências. Quem é essa empresária, hein? Olha só a matéria de 2022. Roberta Luxsinger, empresária que denunciou o Moro, agora pede inelegibilidade. Outol.

Gente, quando eu vi isso aqui na época, eu pensei: "Nossa, quem que é essa empresária? Que que ela tem contra a gente? Por que será?" Nada como o tempo passar para esclarecer quem está certo e quem está errado na história. Não é como o tempo passou, esclareceu também em relação de Astofol. Por que que ele

derrubou tudo da Lava-Jato? Olha, a gente sabe porque que ele tava controlando o master, não sabe? Na Lava-Jato quando que ela começou a ser derrubada? 2019, quando as investigações chegaram aos ministros do Supremo, com investigações a receita sobre os ministros, com notícias envolvendo os ministros, delações envolvendo os ministros, é mais do mesmo. Até quando Brasil? Acorda, Brasil? Ou nós assumimos

o controle da nossa história, ou nós vamos ser para sempre vaçalos daqueles que nos roubam, abusam do seu poder e resto, no final impunes. Acorda, Brasil.