---
video_title: "Vorcaro xingou Bolsonaro de “idiota” e elogiou Lula: veja mensagens vazadas!"
video_id: EcytIdGWwfU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EcytIdGWwfU
video_date: 2026-03-05T15:30:11+00:00
video_description: |
  Vorcaro chamou Bolsonaro de “idiota” e elogiou Lula: veja mensagens vazadas!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Mensagens vazadas revelam que Vorcaro chamou Bolsonaro de idiota e elogiou Lula. Olha que diploma de mérito pro Bolsonaro, hein? Fica que eu vou mostrar para você. Você vai ver com seus próprios olhos. Acabaram de ser reveladas mensagens que mostram exatamente como que Morcaro via Bolsonaro e como que ele via o Lula. E o

contraste, gente, é devastador. Eu vou te mostrar. Olha aqui comigo. O o Globo revelou isso aqui, ó. Vorcaros sugerem mensagem que encontro com Lula e ministros foi ótimo. Segundo as

mensagens, gente, o Vorcaro descreveu a reunião com o Lula como foi ótimo, muito forte. Mas tem essa outra notícia do poder 360. Vorcaro chama Bolsonaro de beócio e reclama de post sobre master. Segundo essa reportagem, o Vorcaro chamou Bolsonaro de idiota e também de beócio por ter criticado uma operação fraudulenta do Master na Caixa Econômica Federal de R milhões deais. Gente, eu não sabia o que que era Beócio. Você

sabia? Conta aí para mim nos comentários e olha aqui no site, aqui no Google, o que que ele traz, ó. Beócio, relativo a Beósceo, uma região da antiga Grécia, ao norte, noroeste da da Ática ou seu natural ou habitante. É aquele que apresenta as características atribuídas pelos atenienses, pelos gregos, aos beócios. Ou seja, o espírito pouco cultivado indiferença à cultura, grosseiro, boçal, é aquele que ou não possui conhecimentos suficientes em determinado domínio ignorante. Essa aí era a visão então do

Vorcaro em relação a Bolsonaro. É um sinônimo para outra palavra que o Vorcaro usou contra Bolsonaro que foi idiota. Mas presta atenção aqui então no contraste. Bolsonaro criticou uma operação suspeita do Master na Caixa, em que o masterer tentou fazer com que a Caixa comprasse com dinheiro público R milhões de reais em títulos do máster considerados arriscados demais. Os técnicos da Caixa, gente, barraram essa operação dizendo: "Essa operação aí não pode ser feita porque viram que tinha coisa errada. A operação foi denunciada

na imprensa e o que que aconteceu?" Ah, o governo Lula derrubou os servidores públicos que se opuseram a essa fraude. Gente, você acredita nisso? Governo Lula destituiu dos cargos indevidamente aqueles servidores que não permitiram que a fralude e comter acontecesse. E o Bolsonaro, é claro, criticou esse absurdo. E aí Vcaro chamou aí o

Bolsonaro de idiota, de beócio, por conta disso. Só que ser chamado de idiota por algumas pessoas e nessas circunstâncias é um diploma que você tem que colocar na sua parede. É um elogio. Tá com Lula, um presidente condenado por corrupção em três instâncias na Lava-Jato. Vorcaro teve uma reunião que ele mesmo classificou como ótima, indicando aí que ele é forte. E quem que

intermediou esse encontro, hein? Guido Mantega, ex-ministro de Lula, que recebia R 1 milhãoais por mês do má. Ao todo, gente, o Mantega embolsou R$ 15 milhões deais o banco investigado. Esses elogios, gente, por outro lado, eles são vergonhosos. Você concorda?

Olha, eu não queria receber esses elogios aí de um mafioso. Paraorcaro, presidente que denuncia fraude é idiota, mas presidente condenado por corrupção em três instâncias, livrado pelo Supremo. Você sabe como esse presidente que recebe o Vorcaro via intermediário que ganhava milhões do banco. Ah, esse meu amigo é ótimo, né? Faz sentido para vocês? E reparem aqui nos detalhes da

reunião com o Lula. Segundo as mensagens, Vorcaro disse o seguinte, tá aqui na reportagem, ele disse, ele chamou o presidente do Banco Central, Vorcaro falando Lula dizendo, ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar barra três ministros. É o que conta aí nas mensagens. Ou seja, gente, Lula convocou Gabriel Galípulo durante a reunião, mobilizou três ministros para receber o dono do banco investigado, dentre eles o Hadad, ministro da Fazenda. Detalhe, essa reunião não estava na agenda oficial de Lula, foi fora da agenda, foi secreta. Por qu,

hein? Assim como outras três visitas do Vorcar ao Planalto entre 2023 e 2024, todas secretas. Que que vocês têm a esconder, hein, Lula? Então, a gente tem o seguinte quadro. Vorcaro teve quatro encontros secretos com o Lula, pagava R 1 milhãoais por mês para Mânteiga e avaliou a reunião com o presidente condenado por corrupção como ótima. E aí

fica a questão, por que que será que foi ótima, hein? Quais foram os interesses do Vorcaro que foram atendidos por Lula? Conta aí para mim nos comentários. E o que que você acha da diferença entre como o Bolsonaro e o Lula foram tratados pelo Vorcaro? Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e se torne membro para você receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um

grande abraço a todos em especial para você que já é membro aqui do canal e tá caminhando mais próximo da gente. Grande abraço e até o próximo vídeo.