---
video_title: "Petista confessa ARMAÇÃO contra Moro e pode IR PRESO!"
video_id: I-IFxroY7qM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-IFxroY7qM
video_date: 2026-03-16T21:00:17+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Petista confessa ARMAÇÃO contra Moro e pode IR PRESO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Petista muito inteligente confessa armação contra Moro e pode ir preso. Gente, vocês não vão acreditar no que aconteceu. Um militante petista confessou publicamente que armou um processo criminal contra o Moro e agora ele pode ser preso por forjar a acusação falsa contra Sérgio Moro. Eu vou te mostrar essa comédia de erros agora. Olha aqui o que que o militante petista Vinícius Betiol publicou lá no X se vangloriando.

Olha que inteligente, como fiz o Sérgio Moro virar ré. No dia 14 de abril de 2023, eu fiz uma das minhas tradicionais denúncias após receber um vídeo comprometedor do ex-juiz. No vídeo ele fazia uma piada. Olha só, ele fazia uma piada. Ele reconhecendo que era uma piada sobre Gilmar Mendes vender abbias corpos. Aí eu fiz a publicação que

viralizou e foi parar em tudo quanto é site de notícias. Depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado, eu apaguei a publicação para não chamar a atenção para mim. Escondeu a mão. Agora o STF acabou de rejeitar o recurso do Sérgio Moro e que o voto de fuxo formou maioria para manter o ex-juiz réu por calúnia contra Gilmar Mendes. Essa foi por você, Lula, por tudo que esse sujeito te fez passar.

Ah, gravem isso, gente. Ele admitiu que era uma piada de festa junina. Ele admitiu, mas ele admitiu que foi ele quem editou o vídeo, tirou de contexto, divulgou, fez viralizar o vídeo cortado e descontextualizado. Ele admitiu que ele apagou depois para não chamar atenção para esconder a mão e ele admitiu que fez isso por Lula. Ah, gente, é isso aí, é uma comédia ambulante. Olha aqui a resposta

devastadora do Sérgio Moro a esse petista aí de vermelho tão inteligente. Ó aí, ó. A inteligência não é o forte do militante petista, né? Ele acabou de admitir que o vídeo da venda de Abias Corps contra a prisão em festa junina, a velha brincadeira da cadeia foi mesmo uma piada. Isso exclui o ânimo de ofender e descaracteriza a calúnia, jurisprudência do STF de outros tribunais. Também admitiu Esvan Gloriod

seu responsável pela divulgação e viralização do vídeo na mídia e na rede social, o que teria feito somente para me prejudicar e agradar o seu mestre Lula. A confissão do Betiol vai ser juntada na minha defesa no processo do STF. Isso elimina a falsa acusação feita contra mim de ser o responsável pela divulgação do vídeo. A minha defesa pedirá absolv sumária no STF. Perfeito. Moro vai juntar essa confissão

agora do betiol ao processo e vai pedir absolvo. Sumária. Gente, dizer que inteligência não é o forte aí do militante petista, isso aí foi uma espécie de eufemismo. Moro chamou ele de forma muito elegante de burro, né? Mas eu fico na dúvida. Se falar petista

burro, é, não é um preunasmo. Conta aí nos comentários se você acha que é preunasmo ou não. Mas tem mais, gente. Olha aqui o comentário do procurador da República, Hélio Trio. Aqui nós temos uma confissão expressa e detalhada de como foi forjado um processo criminal contra o adversário, induzindo a erro a PGR e o Supremo. A justiça manipulada

para incriminar alguém que já se sabia de antemão ser inocente. Independentemente de paixões políticas e ideológicas, há linhas que não devem ser cruzadas na disputa pelo poder. Não se faz uma sociedade justa, livre e solidária, apelando para o vale tudo. Ou seja, forjar processo criminal é crime, podendo se enquadrar tanto em fraude processual quanto em denunciação caluniosa ou falsidade ideológica, a depender da análise do caso ali das suas provas. A análise é essa que vai ser feita pelo Ministério Público. Induz a

PGR, o STF a erro, jeit crime. E o BTO acabou de confessar publicamente um crime. Quanta inteligência, hein? Quanta inteligência, petista. E agora vem a chave de ouro. Dá uma olhadinha nisso

aqui, ó. A ve já revelou que o ministro Luiz Fux, no voto que manteve o Moro, réu, fez uma ressalva. Ele concordou com o ponto da defesa e sugeriu isso aqui, ó, que é preciso apurar quem foi o responsável por divulgar a gravação e se Moro tinha ciência disso, gente. Então, a gente tem o seguinte: "Metista confessa o crime, o Moro junta a confissão no processo, Hélio Te explica que é crime forjar processo, Fux pedido a apuração justamente da autoria. Otiol tentou fazer moro de réu e acabou aí possivelmente se tornando réu ele mesmo.

Que esperteza, que inteligência do petista. Justiça poética perfeita. Conta aí para mim nos comentários, você acha que o bitwall ele tem que ser processado? Sim ou não? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal

tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan.

E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.