---
video_title: "💰 Ganhei na LOTERIA e devolvi o prêmio!"
video_id: QEux1xGI0E0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QEux1xGI0E0
video_date: 2026-04-16T21:35:26+00:00
video_description: |
  💰 Ganhei na LOTERIA e devolvi o prêmio!
  
  Compartilhe essa história!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu ganhei na loteria e eu decidi ficar com o prêmio. Você já viu isso antes? Fica até o final que eu vou te contar o que que eu fiz com esses R$ 730.000. Eu fui condenado em Deniza Lula por causa do famoso PowerPoint. Essa

condenação me deixou muito triste, não só pelo dinheiro, mas pela mensagem que ela enviou pros nossos filhos. Se você enfrentar a corrupção dos poderosos do Brasil, você vai ser punido. Só que graças a você, essa injustiça não prosperou. De todos os cantos do país, pessoas que eu não conhecia fizeram doações espontâneas de 5, 10, R$ 50 para me ajudar a pagar a indenização. E com as doações, vieram várias mensagens de apoio. Deltan: "Não desista. Nós estamos

com você. Conte com a gente. Quando você estiver lá na frente lutando por nós na trincheira e se ferir, nós cuidaremos de você. Porque essa luta não é sua, Deutãsa. E saber que eu posso contar com vocês, ah, isso me dá forças para atravessar paredes. Com as suas ações,

vocês me disseram que nós estamos juntos e que sim, a justiça importa. E por causa dessas doações, juntos, nós já conseguimos pagar a indenização, mas ainda sobrou muito dinheiro. Uma pergunta martelava na minha cabeça enquanto mais de 12.000 pics entravam na minha conta. O que fazia com esse valor que vocês me deram? O que que alguém que

eu admiro faria no meu lugar? O que você faria? E a resposta veio da minha fé, olhando para quem eu mais admiro. Jesus nos ama e ele espera que a gente espere esse amor na direção das outras pessoas. Ele disse: "De graça receberam, de graça dei." Paulo disse: "Não se deixem vencer

pelo mal, mas vençam o mal com o bem". Por isso, hoje eu entrego o valor total das doações, menos a indenização paga pro hospital Erasinho daqui de Curitiba. E eu adicionei uma doação minha também de R$ 5.000 unindo-me a vocês. São R$ 730.000 R$ 1.000 para ajudar no

tratamento de crianças do Paraná e do Brasil que são autistas e que lutam contra o câncer. Eu quero deixar claro que eu não sou herói dessa história. Os heróis são vocês que doaram, mas eu quero ser o seu melhor soldado e juntos nós seguiremos lutando por justiça e transformando o mal em bem. Compartilhe essa história para ajudar a renascer a esperança de um Brasil e um mundo melhor no coração de alguém que você ama. Da mesma forma como vocês fizeram renascer essa esperança em mim. M.