---
video_title: "URGENTE: O PT vai MANDAR nas redes sociais! Votação URGENTE!"
video_id: BJTMHC6iTps
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJTMHC6iTps
video_date: 2026-02-10T19:18:51+00:00
video_description: |
  👉 Vá AGORA no Instagram do deputado federal Aliel Machado (PV/PR) e cobre:
  
  Aiel, cadê o relatório final? Antes de votar urgência, o povo tem direito de saber o que está sendo aprovado.
  
  https://www.instagram.com/reel/DUj39NdAKjl/
  
  O que resta da liberdade de expressão no Brasil depende de nós.
  
  🚨 URGENTE: O PT vai MANDAR nas redes sociais! Votação URGENTE!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais sobre a nova ofensiva do governo Luiz Inácio Lula da Silva para controlar o que você fala nas redes sociais, por meio de uma votação relâmpago no Congresso:
  
  1️⃣ O que é o PL 4675/2025 e como ele cria um “xerife das redes sociais” dentro do CADE, com poderes para multar e pressionar plataformas digitais — e cujo chefe será indicado diretamente por Lula;
  2️⃣ Por que essa votação em regime de urgência é gravíssima, já que não existe relatório final, não houve debate público e tudo está sendo empurrado goela abaixo da sociedade;
  3️⃣ O histórico de tentativas de censura do PT, que já tentou controlar as redes via “Ministério da Verdade”, PL 2630, decisões do STF sobre o Marco Civil e agora reaparece com a mesma estratégia, só que por outro caminho.
  
  ⚠️ Quando um governo tenta regular redes sociais sem transparência, sem debate e concentrando poder nas mãos de um indicado político, o risco à liberdade de expressão deixa de ser teoria e vira ameaça concreta.
  
  💬 Você acha que essa tentativa passa no Congresso ou o povo vai barrar mais uma vez? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
urgente. O PT vai mandar nas redes sociais votação urgente. Então, para, para, para tudo que você tá fazendo, porque eu preciso te contar agora o que que o governo Lula tá fazendo nesse momento no Congresso para censurar você nas redes sociais. Eles tentaram primeiro por meio do Ministério da Verdade, lembra desse? Depois tentaram por meio do PR2630, o PR da censura. Tentaram também depois

via Ancine. Aí vieram, tentaram e conseguiram via Marcos Civil e STF e agora estão tentando de novo. Dessa vez querem avançar mais e muito mais por meio do PL 4675 de 2025. quer usar o CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, como uma espécie de cavalo de Troia e empurrar a votação da urgência goela abaixo da Câmara dos Deputados, goela abaixo da população, sem relatório final, sem debate público e sem transparência. Nesse nosso encontro com justiça, nós vamos mostrar a mais nova tentativa do governo Lula de controlar o que você fala, o que você pensa, o que você silencia nas redes sociais e o que que você pode fazer agora para parar isso. Bora então pros fatos, gente. O PL

4675 de 2025 é de autoria do próprio governo Lula, assinado pelos ministros Hadad fazenda, Lewandowski da Justiça e Jorge Messias da GU. Você tá vendo o projeto aí do seu lado, ó? O projeto cria uma superintendência de mercados digitais dentro do CAD. Mas adivinha só quem que vai escolher o todo poderoso superintendente que vai regular suas redes? Ah, olha que coincidência, Lula.

O presidente da República que indica o chefe desse novo xerife digital que vai ter poder de impor obrigações e multas bilionárias a qualquer plataforma digital que funcione no Brasil. O governo usa um discurso de que a Europa fez, mas vejam o que que foi o resultado por lá. Impactos econômicos gigantesco, denúncias crescentes de restrição à liberdade de expressão e restrições cada vez maiores ao que os cidadãos podem ou não podem publicar. E no Brasil tem tudo para ser muito pior, porque aqui a intenção não é só regular a concorrência entre as plataformas. A intenção é controlar o que você fala. Lembre, lá na

Europa, União Europeia, vários países, cada um indica membros de uma grande comissão, o que garante a pluralidade. Aqui vai ser um governo. O governo de ocasião vai influenciar o discurso, a narrativa na rede social, a força de cada ideologia. Vamos relembrar do histórico de novo, gente. Primeiro, tentativa ali de implantar o ministério da verdade que foi barrado pela sociedade. Tentativa dois. PL2630, o PL

da censura barrado por pressão popular em 2023. Tentativa 3, STF, que em junho de 2025 mudou simplesmente o marco civil da internet por oito votos contra três, criando regras de censura mais duras do que o próprio PL da censura previa. Avançaram bastante, mas não é o suficiente. Agora é a tentativa cinco para colocar nas mãos do governo via CAD. E a estratégia é antiga e é a mesma. é criar um órgão aparentemente

técnico e neutro, colocar lá um indicado político no comando e usar esse órgão para pressionar as plataformas a removerem conteúdos de que o governo não gosta. Lembre, gente, que o IBGE também é um órgão técnico como o CAD é, mas o Lula colocou lá o Porschman e isso tirou totalmente a credibilidade das pesquisas e já fez inclusive pessoas que são servidores públicos renunciarem a seus postos lá e saírem dos seus postos em protesto. Quando manifestações populares explodem pelo mundo, é nas redes sociais que o povo encontra voz. Irã, Venezuela, Cuba. Os ditadores sabem disso e o governo Lula também sabe. Mas o que que é mais

grave nessa nova tentativa, hein? A votação de urgência, ela foi colocada na pauta da Câmara para hoje, sem que exista um relatório final. O relator, que é o deputado Aliel Machado do PV do Paraná, ele disse em dezembro passado que o texto seria votado apenas no primeiro semestre de 2026 e que passaria por um amplo debate. Mas e agora, hein? que que ele fez?

Urgência sem relatório, urgência sem debate, urgência sem transparência. E o mesmo deputado que prometeu debate amplo, aparece nas suas redes sociais se gabando de apoiar esse projeto. Alguém que cobra transparência das bigtechs precisaria primeiro começar dentro da própria casa, executando transparência. A Leel Machado votou a favor da PEC da blindagem, ou melhor, a favor da PEC da bandidagem. E mais, Aliel Machado travou a PEC da prisão em segunda instância.

Que currículo, hein? Só falta agora ele passar o pele da mordaça. Então, gente, agora é simples. Vai lá nas redes sociais do deputado Aliel Machado e pergunta lá cadê o relatório final? O povo tem o direito de saber que armadilha que tá sendo armada antes de qualquer votação de urgência, porque o padrão aqui é sempre o mesmo, cobrar a transparência dos outros e agir na surdina quando se trata dos seus próprios projetos. Parece o Lula com

aquela história de sigilo, né? Criticava o sigilo do Bolsonaro e ampliou e muito o sigilo no seu próprio governo. Aproveitar o recesso do carnaval para passar na calada da noite ou na surdina, o que não passaria com o Congresso cheio em plena luz do dia, com a sociedade mobilizada. Essa é a estratégia deles. O brasileiro não vai aceitar essa mordaça.

Essa é a nossa voz. Essa é a nossa liberdade e toda vez que tentarem calar, vamos gritar mais alto. Compartilhe então esse vídeo agora para que o máximo de brasileiro saiba o que que tá acontecendo. Vai lá no perfil do Aliel Machado, cobra o relatório, me conta nos comentários se você acha que dessa vez essa tentativa aí vai conseguir efeito, eles vão passar esse PL da mordaça ou se o povo vai barrar de novo. E se inscreve aqui no canal, clica no sininho, torna-se membro para apoiar o nosso trabalho e receber análises exclusivas.

Um grande abraço e eu conto com você nessa luta, de verdade.