---
video_title: "O ministro Gilmar Mendes e seu filho são quem realmente mandam na CBF?"
video_id: iYmOq_hdBnU
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYmOq_hdBnU
video_date: 2026-06-16T16:26:54+00:00
video_description: |

---
Quem convocou o Neymar fui eu. Quem disse isso? Não, não fui eu. Nem fui o Carl Ancelote, o técnico da seleção brasileira. Também não fui o pai do Neymar. Sabe quem foi? Foi o Francisco

Mendes, filho do ministro do STF, Gilmar Mendes, e o manda-chuva de fato da CBF. Como é que um filho de um ministro do Supremo, que absolutamente ninguém conhece, virou quem realmente manda na CBF? Vem comigo porque essa é uma história difícil de acreditar. Em 2023, a faculdade do Gilmar Mendes, o IDP, assinou um contrato com a CBF que lhe dava 84% da receita da CBF Academy, que é a maior instituição de ensino do futebol brasileiro. Só naquele ano a CBF Academy faturou mais de R$ 9 milhõesais.

Quando Edinaldo, presidente da CBF, que assinou o contrato, ele foi destituído por fraude, ele entrou com recurso onde? no STF caiu com Gilmar que não se declarou impedido e colocou ele de volta no cargo. O ministro André Mendonça, no plenário do STF, disse aquilo que todos nós estávamos pensando. >> A impressão que dá é se resistiria a CBF a uma investigação. >> Ah, mas Gilmar não se importou. Ednaldo

acabou caindo de vez. E aí que a história começou de verdade. Surgiu um tal de Samir Shud, um desconhecido de Roraima. 32 maiores clubes votaram contra ele, só que não importou. A revista Cruzoé a porchaud, aluno de DP, foi sabatinado por Gilmar e se especula que a escolha foi por ser o mais disposto a atuar como um preposto da família Mendes. E o filho do Gilmar,

Francisco Mendes, ele é sócio do IDP junto com o pai. Ele foi eleito vice-presidente da Federação do Mato Grosso. E hoje não há um departamento da CBF sem alguém do IDP, diretor executivo, financeiro, jurídico. Todos vêm da faculdade do Gilmar. De acordo com o Globo, além do filho do Jilmarciel manda chuva real da CBF, ele se movimenta para seu próximo presidente da confederação. Enquanto o Brasil joga a

Copa do Mundo de 2026, quem lidera a delegação nos Estados Unidos não é o presidente da CBF, mas seria Francisco Mendes. A questão não é Gilmar Mendes, podia ser qualquer outro ministro. O absurdo é esse nível de interferência. Ministro escolhendo presidente, diretores da confederação, filho de ministro como se de fato do futebol brasileiro, sem cargo, sem mandato, sem voto. Isso é coisa, gente, de país bananeiro, que não se leva a sério. O

que fica parecendo é que no jogo político e até do futebol do Brasil, a bola tem dono. Pouca gente sabe disso. Muita gente vai assistir a seleção jogar e não imagina o que tá acontecendo nos bastidores. A nossa arma, a nossa arma é o botão de compartilhar. Manda esse vídeo para um amigo que não conhece essa história.