---
video_title: "Ministros do STF estão COM ÓDIO de Lula: saiba o motivo!"
video_id: dWTCakuWRIw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWTCakuWRIw
video_date: 2026-04-09T14:42:30+00:00
video_description: |
  Ministros do STF estão COM ÓDIO de Lula: saiba o motivo!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ministros do STF estão com ódio de Lula e eu vou te contar aqui o motivo. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que não tá com alvo desenhado nas suas costas, colocado pelo Supremo Tribunal Federal. Ontem eu mostrei aqui no canal um ataque de pelanca que o Lula deu contra ninguém mais, ninguém menos do que o ministro Alexandre de Moraes. Lula disse que ministro do Supremo não pode querer ser milionário, esquecendo que ele mesmo e o filho viraram milionários. E ele ainda

aconselhou Moraes a moderar o comportamento. E ontem eu disse que aquilo era nada mais ou nada menos do que um cálculo eleitoral puro de Lula. Se é que Lula sabe calcular, né? Mas Lula tava tentando ali se descolar do Supremo antes que o escândalo do má arrastasse o governo junto. Pois é, Andreia Sadia acabou de confirmar isso que eu disse no G1. Ministros do Supremo

estão furiosos com Lula, viram a jogada e já sinalizam vingança, retaliação. Lê aqui comigo o que foi que André Sadi revelou. Uma ala do STF avaria que o presidente Lula entrou em modo campanha ao adotar uma estratégia de se distanciar da corte para evitar desgaste eleitoral. E ela completa aqui, ó. Isso ficou claro, segundo ministros do Supremo ouvidos pelo blog na fala de ontem. Ou seja, o Supremo percebeu

exatamente a jogada que eu te mostrei ontem. Lula não tava preocupado com a instituição, ele tava preocupado é com as pesquisas, com a popularidade dele despencando. E agora vem o que Lula disse de verdade, porque é pior do que o resumo que circulou ontem. Olha aqui o que que ele disse, ó. Eu disse para o companheiro Alexandre Moraes e vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele. É o seguinte: você construiu

uma biografia histórica nesse país com julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do Vorcaro jogue fora a sua biografia. Você percebeu o que que o Lula fez? Ele primeiro chamou Morais de companheiro em público, confirmando a proximidade que sempre ele negou e ao mesmo tempo ele jogou nas costas do Morais toda a responsabilidade pelo escândalo master. É como você abraçar alguém para em seguida empurrar a pessoa num precipício ao mesmo tempo. E aí Lula foi além.

Sua mulher estava advogando. Diga que a minha mulher tava advogando. A minha mulher não tem que pedir licença para mim. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, em caso da minha mulher, eu me sentirei impedido de votar qualquer coisa. Lula tá dando aí uma aula pública de como que o Moraes deveria se defender. O que significa que ele acha

que Morais está se defendendo mal, mas é difícil, né, Lula? Os fatos são graves. É como você quando quis se defender da corrupção lá, você ficava em silêncio, entrava em contradição. É difícil. Um presidente dá conselho público a um ministro sobre como lidar com o escândalo pessoal é algo inédito e mais é humilhante pro ministro. E qual que

foi a reação do Supremo, hein? Ah, André Sadi revela aqui, ó. Há um sentimento de irritação entre parte dos ministros com esse gesto do Planalto. Nos bastidores, aliados de Lula dizem que essa movimentação é estratégica. É uma tentativa de se descolar de uma percepção que cresceu na sociedade. A

leitura dentro do Palácio Planalto é a de que há hoje uma imagem de mistura entre governo e supremo e isso pesa eleitoralmente. Mas o Supremo, ele não ficou só irritado. A Sadi traz aqui a ameaça que o Supremo fez uma ameaça velada. Alguns avaliam dentro do Supremo, tá, que a estratégia não rende frutos, já que além de irritar integrantes da corte, inclusive aliados do governo, podem gerar ruídos desnecessários na relação entre os poderes. Vamos traduzir aqui do supreme pro português. Os ministros, eles estão

avisando que se Lula continuar jogando o STF debaixo do ônibus para se salvar eleitoralmente, a cooperação que o governo recebe do tribunal pode acabar. E Lula precisa do STF mais do que nunca para manter o Bolsonaro preso, para proteger os aliados em processos, para dar sustentação jurídica à medidas do governo. Se os ministros se sentirem traídos, esse apoio seca. E tem o Lulinha investigado no Supremo. Lula criou o monstro, alimentou o monstro, usou o monstro contra os seus adversários e agora ele quer que o monstro que ficou impopular fingir que ele nunca conheceu esse monstro. O STfer

não vai deixar barato, não. Você acha que os ministros vão retalhar o Lula? Me conta aí nos comentários. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha se tornar membro aqui do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais próxima, intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.