---
video_title: "Erika Hilton É Processada e Pode Ser Punida: Veja!"
video_id: sE-1iuOIU0s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sE-1iuOIU0s
video_date: 2026-08-11T17:00:28+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Erica Hilton vai ter que explicar um patrimônio surreal. A deputada federal Erica Hilton, aquela, aquela que se identifica como uma mulher desfilando numa passarela nos corredores do Congresso Nacional, ela que é do PSOL do São Paulo, ela declarou pra justiça eleitoral um patrimônio surreal. Ela disse que ela tem R$ 15.975,73 de patrimônio. Acredite, quem quiser, é verdade esse bilhete. Escreva aí, otário

na sua testa. E aí um deputado do partido novo que é o Léo Siqueira, um dos nossos melhores quadros que infelizmente eu fiquei sabendo ontem, que decidiu sair da política. No final te conto porque ele acionou o Ministério Público Eleitoral para apurar esse número e se bate com aquilo que ela exibe publicamente. Afinal de contas, como todo mundo sabe, gente, não tem nenhuma diva pop, ops, quer dizer, desculpa, não tem nenhuma deputada que ostenta tantos itens de luxo como a Érica Hilton faz. Eu vou te mostrar foto até, segura aí. Algo totalmente

incoerente com quem diz ter apenas R$ 15.000 de patrimônio. E eu tô falando de itens de luxo, que são um patrimônio que deveria ser declarado pelas regras e tão caro que é. Bem-vindo então a esse nosso rápido encontro, um novo Brasil, que é um espaço para quem ama o país, quem acredita na transformação. Aqui a gente desmascara a esquerda, a hipocrisia e a gente mostra as notícias que decidem o futuro do Brasil e as batalhas do Novo contra os absurdos do governo Lula e do STF. Lê aqui comigo o que saiu na coluna

do cidadão. O deputado estadual Leonardo Siqueira, Léo Siqueira, ele protocolou uma representação na procuradoria regional eleitoral em São Paulo, pedindo abertura de uma apuração preliminar e diligências investigatórias sobre a declaração de bens apresentada pela deputada federal Érica Hilton. E olha o que que o deputado novo escreveu aqui na representação, ó. Me parece bastante incoerente. Um dia a gente vê matérias em que a Errica Hilton é flagrada ostentando uma bolsa de R$ 24.000. uma

pulseira de 182.000 e no outro ela declara 15.000 de patrimônio. Se aqueles bens são dela, então é ocultação de patrimônio perante a justiça eleitoral. E a foto que o Léo Siqueira tá falando, gente, é esta aqui, mas esta aqui é apenas uma delas. Aí o Ivanildo dizendo,

vamos ver a Érica Hilton ajudando os parentes. Daí uma pulseira de R$ 182.000 é 12 vezes o patrimônio inteiro que a deputada informou ao TSE. A representação do Léo Siqueira lista ainda bolsas Btega, Veneta, Baã, não sei nem se tô falando certo ou errado, não conheço as marcas, a Guti. E aí cada uma vale sozinha mais do que tudo o que ela declarou ter. E esses 15.000 são 20%

menos do que ela declarou em 2022. quatro mandatos, então, de deputada federal e o patrimônio encolheu, sendo que só de salário nesses 4 anos ela recebeu mais de 1 milhão deais. A deputada nega irregularidade e nega ocultação de bens. Ela diz que ela não acumula patrimônio porque destina a parte relevante dos seus rendimentos ao sustento de familiares, como diz aí, né, o Ivanildo. Vamos ver a Érica Hilton ajudando os seus parentes. Só que o

ponto, gente, não é nem esse. A legislação, ela obriga os candidatos a declarar quaisquer bens acima de R$ 5.000. E a Érica Hilton, ela não declarou nenhum desses itens de luxo que ela ostenta nas redes sociais. Por qu, hein? E se ela gasta o salário com os

familiares, então que ela comprove, porque é exatamente isso que a representação pede, documento sobre a origem das peças. Se são emprestadas de marca, mostra o contrato, se são o presente, mostra quem deu, se são dela, entra na declaração. E enquanto muita gente reclama na internet, o Partido Novo vai lá e age. E no sábado passado, o partido entrou no TSE com uma ação contra o Lula e o Alkmin pedindo a cassação do registro da candidatura do Lula. a inelegibilidade do presidente por causa daquele desfile próula no carnaval do Rio de Janeiro. Você lembra

desse desfile aí? Me conta aí nos comentários. O presidente do partido, Eduardo Ribeira Ribeiro, resumiu muito bem essa atuação aqui do novo. Ele disse: "O que o Lula fez lá atrás no carnaval trata-se de um episódio emblemático de abuso de poder econômico, em que recursos e estrutura do Estado, porque aquele desfile foi financiado com recursos públicos, foram colocados a serviço da candidatura de Lula. Isso meses antes do início oficial da campanha, justamente uma das nossas principais manifestações culturais, que é o carnaval. É inaceitável que fique

por isso mesmo. Você concorda, gente? Então, em uma semana, o MP eleitoral foi acionado contra a declaração de bens de uma deputada do PSOL e o TSE foi acionado para caçar a chapa do presidente da República. E a gente não para, toda semana, é coisa nova que a gente faz. É isso que um partido que age faz, enquanto outros publicam nota de repúdio. Se você se sentiu tão

representado quanto eu por essas ações, venha você também lutar junto conosco. Venha fazer parte do time de guerreiros do partido novo, com Marcel Vanen, com Eduardo Girão, comigo. Feliz agora é só você clicar no link que eu vou deixar na descrição e também nos comentários ou você irá aí no QRcode da tela. E lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. Nós precisamos hoje conquistar um país e para isso é preciso organizar um time. E como eu disse para você, a

gente acabou de perder um soldado, um membro desse time muito importante, o Léo Siqueira, que eu fiquei sabendo ontem à noite que vai sair da política. É alguém que deu uma baita contribuição ao longo dos últimos anos. Essa medida que eu te contei aí do Léo, que eu te mostrei, foi apenas uma de dezenas de coisas relevantes que ele fez no plano nacional. mesmo ele sendo o deputado estadual em São Paulo. Gente, a política é desgastante. O sistema é desenhado

para promover os corruptos, para tornar a vida dos honestos o inferno. Por isso, a gente precisa de um time, de gente entrando, de gente apoiando, de gente servindo, porque quando os bons se omitem, os maus governam. Para fazer parte desse time é só você clicar no link da descrição nos comentários ou mirar aí no QRcode.