---
video_title: "O motivo SINISTRO do atentado contra Trump! É de arrepiar!"
video_id: RNqPnhHDnk0
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNqPnhHDnk0
video_date: 2026-04-27T22:00:28+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳Jornalismo independente para quem leva decisões a sério. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos 6 primeiros meses e acompanhe a cobertura completa das eleições de 2026. Acesse já em: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  O motivo SINISTRO do atentado contra Trump! É de arrepiar!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O motivo sinistro do atentado contra Trump veio à tona, ele é de arrepiar. A notícia que eu vou trazer para vocês agora, gente, mudou completamente a compreensão do atentado do sábado nos Estados Unidos e é muito mais grave do que pareceu nas primeiras horas. São três informações que eu vou te mostrar agora, uma pior do que a outra. Primeiro, a confirmação oficial sobre quem era o alvo. Segundo, a motivação que o próprio presidente Trump revelou.

E terceiro, o manifesto do atirador. E o que que ele escreveu? Isso vai te deixar sem palavras. Vamos começar pelo começo. Primeiro, o procurador-geral interino dos Estados Unidos, o Tod Blank, ele confirmou nesse domingo a NBC que o alvo da atirador era o presidente Donald Trump e eram membros do seu governo. Dá

uma olhadinha aí, ó. É isso aí. Como você já deve ter visto nas imagens que rodaram o mundo, o atirador Colo Thomas Allen, 31 anos, professor da Califórnia, formado em engenharia pela Caltech, ele foi até o jantar dos correspondentes da Casa Branca em Washington Hilton, armado com uma espingarda, pistola semiautomática, várias facas, avançou contra o perímetro do serviço secreto, abriu fogo, um agente foi atingido no colete balístico, graças a Deus ele tá vivo. E os agentes revidaram e imobilizaram o atirador. Aí o Trump teve que ser equado do salão e declarou depois a Fox News nesse domingo que ele leu o manifesto do atirador e o classificou como fortemente anticristão.

Nas palavras do presidente, o sujeito odeia cristãos e era um crente cristão que se transformou num anticristão e tinha muito ódio no coração há bastante tempo. O Trump ainda chamou ainda de coisa religiosa, ou seja, não seria um crime político genérico, mas um ataque motivado por ódio à fé cristã. E depois do assassinato de Charlie Kirk, por razões cristãs, por ele expressar e defender pontos de vista cristão sobre questões sociais e políticas, isso tem que acender todas as luzes de alerta. E aí, depois disso, a imprensa divulgou agora o manifesto do atirador. O Col Allen enviou um documento com mais de 1000 palavras à família 10 minutos antes do ataque. Dá uma olhadinha aqui comigo

no que foi que ele escreveu. O atirador, ele se autodenominou um assassino federal amigável e ele declarou isso aqui, ó. Não estou mais disposto a permitir que um pedófilo, estuprador e traidor manche minhas mãos com seus crimes. A quem que ele tá se referindo aqui? Quando eu li isso aqui isolado, eu fiquei pensando de quem que ele tá falando. Gente, é assim que ele se

referia ao Donald Trump. Ele dizia não querer ser representado por alguém que ele diz assim, ele categoriza com pedófilo estuprador e traidor. É a retórica democrata da esquerda americana. É, é a retórica dos walkes americanos. Eles demonizam à direita.

Demonizam. E tem um diagnóstico muito interessante do Jonathan He conservadores entendem os progressistas, mas os progressistas odeiam os conservadores, acham os conservadores maus. Quem lêu o livro da mente moralista, assim traduzido, eh, The Writ Mind nos Estados Unidos, né, o título é esse, vai entender porque que os conservadores cristãos eles não odeiam os progressistas e os progressistas odeiam, odeiam os pontos de vista, entendem moralmente errados os conservadores. Então, existe essa retórica como se o Trump fosse um demônio. Mas repara aqui nessa parte, eu vou trazer uma análise aqui agora que você não vai encontrar em nenhum outro lugar. Esse cara, o Col Thomas Allen,

ele era um cristão e ele entendia de doutrina cristã. E aí ele, no próprio manifesto, ele antecipa objeções da sua ação e as responde. Lendo o manifesto, mostra ali que é alguém meio transtornado, as ideias são meio desconexas, meio desconectadas. Mas veja aqui a primeira objeção. Eu vou mostrar agora para vocês o manifesto completo que ele tá no site do News Week. Eu

traduzi aqui pro português. Você vê que o o manifesto ele começa dizendo: "Olá a todos, talvez eu tenha surpreendido, peço desculpas, blá blá blá, e aí ele vem aqui, ó. Quanto ao motivo de eu ter feito isso tudo. Sou cidadãos dos Estados Unidos. As ações dos representantes refletem sobre mim. Não

estou disposto aqui esse trecho que eu destaquei para vocês, a permitir que um pedófilo, estuprador e traidor suje minhas mãos com seus crimes." E aí ele segue nesse nessa toada, ele diz: "Quem são os alvos? eh, funcionários da alta administração, serviço secreto. Aí fala que os seguranças do hotel não eram alvos, convidados não eram alvos. Por aí vai. E aí chega aqui a objeções. No

final ele vai fazer alguns agradecimentos antes de fechar aqui a carta dele, mas presta atenção nessa objeção aqui, que é o que eu quero destacar para vocês. Ele coloca: "Como cristão, você deveria oferecer a outra face. Essa é a objeção que ele mesmo trouxe a sua ação como cristão. Cristão, ele se autodesigna cristão." E aí, veja a réplica dele, a objeção que ele levantou. Dá a outra face é para quando

você mesmo é oprimido. Eu não sou uma pessoa estuprada ou um centro de detenção. Eu não sou pescador executado no julgamento. Eu não sou estudante explodido, nem a criança que passou fome e nem a adolescente abusada pelos muitos criminosos dessa administração. Aí ele diz: "Oferecer a outra face quando alguém é oprimido não é um comportamento cristão, é cumplicidade nos crimes do opressor. Esse foi o raciocínio dele.

Ele usou aqui o cristianismo para justificar uma tentativa de assassinato. Presta atenção. Isso aqui, gente, você não vai encontrar nenhum outro lugar. O que eu vou te dizer agora. Ele se baseou numa doutrina cristã de legítima defesa própria que você protege a si mesmo e de terceiros que foi desenvolvida a partir de Agostinho. Agostinho, ele dizia que a

legítima defesa própria era questionável, mas a a de terceiro quando se protege um terceiro de uma ameaça vida iminente, aí tava certo. Mas aí evoluiu essa doutrina ao longo dos anos, permite inclusive a legítima defesa própria. É uma doutrina cristã consolidada que fala que você pode agir para proteger a vida de inocentes. O problema aqui não é a doutrina, o problema aqui foi a aplicação deturpada da doutrina. Porque ele deturpou os fatos que deram base pra aplicação dessa doutrina. Ele torceu os fatos para

fundamentar a violência. Ele distorceu a realidade para colocar o Trump como um anticristo, uma pessoa que seria o diabo, um demônio, um criminoso serial, um estuprador, um o que for. Vocês viram ali os adjetivos que ele usou. O que tá alinhado com a retórica democrata da esquerda wou que americana. Então o que o atirador faz, gente, não é apenas anticristão, mas é um sequestro da fé cristã para matar. E pela retórica,

pelas expressões que ele escolheu, fica muito claro o viés progressista, o desse atirador. Ele usou termos aí deliberadamente como opressor e oprimido, que são justamente as palavras mágicas que explicam a visão de mundo do ideário progressista WK. Como alguém que é um ex-procurador da República, eu posso dizer para vocês que esse manifesto, no fim das contas, é o sonho de qualquer procurador e acusação. Por quê? Porque é uma prova innegável dos motivos da intenção do dolo criminoso. E

ele muito provavelmente só escreveu isso aqui porque ele acreditava que ele não sobreviveria ao atentado. O Colle Allen, ele tá sendo agora levado ao Tribunal Federal hoje paraa primeira audiência e o documento que ele próprio escreveu e enviou pra família confessa, motivação, planejamento, alvo e método. Ele listou alvos do governo do mais alto ao mais baixo, em ordem de prioridade. disse que funcionários hotéis e seguranças, como eu mostrei para vocês, não eram alvos, mas que os atacaria para chegar aos membros do governo, porque esse era seu objetivo, premeditação, frieza, confissão escrita. E a pergunta que fica agora é: até quando o mundo vai tratar o ódio? Esse discurso inflamado, como eu

ouvi o Rodrigo Constantino dizer, esse discurso democrata inflamado, muitos tons acima, que colocam Trump como um diabo, como um criminoso. Quando que a gente vai aceitar isso? Quando que a gente vai parar de aceitar isso? vendo que isso leva a pessoas praticarem esse tipo de conduta, crime, ainda mais alicerçados em doutrinas cristãs, porque os pressupostos de fato são fatos, porque eles distorceram a visão da realidade. Isso não é simplesmente um distúrbio mental isolado. Se a gente

continuar permitindo essa retórica inflamada, essa retórica de ódio do pessoal do amor, né, aqui no Brasil, pessoal da esquerda do amor, que também abraça essa retórica, a gente vai ver isso se multiplicar. Conta aí para mim nos comentários, você acha que essa motivação que invoca o cristianismo, mas é anticristã, ela vai ser tratada com a mesma seriedade que outros crimes de ódio nos Estados Unidos? Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo, o jornal que tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal que defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar

a Gazeta do Povo. Acesse agora gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o QRcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou

repetir. Gazetadopovo.com.br/deltan. Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá.