---
video_title: "PF confirma: Vorcaro usava orgias para corromper políticos!"
video_id: 0Fu_vEcTW-w
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Fu_vEcTW-w
video_date: 2026-02-15T15:44:26+00:00
video_description: |
  🚨 PF aponta uso de festas privadas em esquema de influência política!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico os principais elementos revelados pela investigação sobre o empresário Daniel Vorcaro e como encontros privados teriam sido usados como ferramenta de influência no meio político e empresarial.
  
  1️⃣ A investigação da Polícia Federal analisa registros encontrados em aparelhos apreendidos que indicariam a organização de encontros privados com presença de empresários e agentes públicos, avaliando se esses eventos estavam conectados a favorecimentos, decisões suspeitas ou vantagens indevidas;
  2️⃣ Segundo os investigadores, a participação nesses encontros, por si só, não configura crime; o foco é entender se houve uso de recursos, benefícios ou proximidade pessoal como instrumento para criar vínculos e facilitar práticas ilícitas;
  3️⃣ O material apreendido passa a integrar um conjunto mais amplo de provas, incluindo mensagens, transferências financeiras e contratos, que podem ajudar a mapear relações de influência e possíveis esquemas envolvendo decisões administrativas e políticas.
  
  ⚠️ O caso reforça como investigações de corrupção analisam não apenas movimentações financeiras, mas também redes de relacionamento e eventuais mecanismos de aproximação entre agentes públicos e interesses privados.
  
  💬 Na sua opinião, essas revelações podem ampliar as investigações e trazer novas consequências políticas? Deixe sua análise nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Polícia Federal confirma. Vorcar usava urgias para corromper políticos. Olha, hoje o bom dia que eu vou dar para vocês é sério e é sóbrio, porque o que eu vou te mostrar agora é assustador e confirma uma suspeita que todo mundo já tinha fazia tempo. O que a Polícia Federal acabou de confirmar agora é um dos elementos mais reveladores de como que funciona a corrupção do alto escalão do Brasil. O Platô BR revelou hoje que a Polícia Federal realmente encontrou provas no celular do Vorcaro de que ele organizava orgias e [ __ ] com políticos e empresários e registrava tudo. E essas provas estão sendo

ativamente utilizadas na investigação. Dá uma olhadinha aqui comigo na coluna do Guilherme Amado. Olha isto aqui. As orgias de Daniel Vorcaro. Polícia Federal define critérios para enquadrar políticos. Como assim, Deltan? A Polícia

Federal passou a tratar, com o critério técnico e não moral, um dos capítulos mais sensíveis da investigação que envolve o banqueiro Daniel Vorcário e o Banco Master. Os encontros sexuais que, segundo o inquérito, eram organizados por ele, Daniel Vorcaro, com a presença de empresários, políticos e outras figuras públicas. Para os investigadores, a simples participação em orgias não configura crime e isoladamente não é objeto de persecução criminal, de uma investigação, de um processo criminal. Esse tem sido o encaminhamento dado aos casos de agentes públicos que participaram das orgias em que a Polícia Federal tem analisado se vai ou não pedir a abertura de inquérito. Gente, a Polícia Federal ela tá certa aqui. Participar em urgias não

é crime. Isso é uma escolha pessoal. individual de cada um. Por mais que, como cristãos, nós possamos repudiar essa prática como imoral ou errada, ao que afasta o homem, a pessoa de Deus, ao que traz degradação pra própria pessoa. Mas o que a Polícia Federal também deixou claro é que essas orgias faziam parte de uma engrenagem de corrupção sofisticada do Daniel Vorcaro. Dá uma

olhadinha aqui comigo, ó. A existência dessas orgias já está descrita em um relatório da Polícia Federal nas mãos de André Mendonça, novo relator do caso. Nele, os investigadores afirmam as orgias faziam parte de uma engrenagem de corrupção sofisticada. O entendimento atual da Polícia Federal é que o tema só ganha relevância criminal quando esses encontros se conectam a outros fatos sobre apuração. A linha que separa a curiosidade privada do interesse público está na eventual vinculação entre os participantes e práticas ilegais investigadas, como decisões administrativas suspeitas, favorecimentos indevidos, tráfico de influência, corrupção, etc. Gente, será

que vai aparecer algum ministro do Supremo nisso? Nesses casos, a presença de agentes públicos ou de pessoas com poder decisório, ambientes bancados por Vorcaro, pode servir como indício de proximidade, intimidade e possível uso de recursos financeiros, bens ou serviços como forma de criar vínculos e facilitar ilícitos. Gente, que bomba. Eu vou traduzir isso aqui para você. A polícia federal não tá investigando aqui o pecado, ela tá investigando a orgia como instrumento para crimes. A orgia em si não é crime,

ela é ferramenta do crime. Olha aqui. Para a Polícia Federal, os encontros funcionariam como mais um ativo utilizado pelo banqueiro para ampliar sua rede de relações e influência, a ser analisado em conjunto com transferências financeiras, contratos, mensagens e outros elementos do inquérito. Essa estratégia, gente, usada por criminosos, tem um nome nos serviços de inteligência do mundo inteiro. Chama-se Compromate com K. Compromate. O criminoso, ele usa

urgias, coisas parecidas para produzir e para ter em mãos um material comprometedor sobre uma pessoa. Por isso, compromate, seja um material sexual, financeiro, ideológico, para criar um vínculo, dependência, controle sobre a pessoa, para poder eh pressionar a pessoa, para poder eh fazer a pessoa cumprir a sua vontade, para obrigar a pessoa a obedecer um instrumento de chantagem. Governos, serviços secretos, agentes corruptores usam isso há muitas décadas. O Jeffre Jeffrey Epstein, ele usou exatamente esse script lá nos Estados Unidos: festas, mulheres, registros em câmeras ocultas, redes de poderosos que se tornavam reféns daquilo que se sabia que existia sobre eles. O Vorcaro, ele seguiu o mesmo manual e o celular do Vcaro estava cheio de registros. E tem

mais, o portal My News, dá uma olhadinha aqui, ó. My News da jornalista Mara Luket revelou detalhes que mostram sofisticação nesse esquema. Segundo ela, as mulheres contratadas por Vorcaro para esses encontros eram estrangeiras, suíças, noreguesas, suecas, holandesas. E a escolha ela não foi estética, foi estratégica. Elas não falavam português, não tinham a menor noção de quem que eram as figuras poderosas que estavam ali. O Vorcaro, ele comprou o isolamento

informativo. Ele criou uma barreira linguística e cultural que, em tese, brindava e protegia todos os envolvidos. Isso na aparência, né? Protegia daquelas mulheres, mas não dele. Ele continha nas suas mãos, retinha o poder, a informação, os registros.

Nenhuma das participantes poderia identificar, denunciar ou chantagear os políticos presentes, porque não sabia nem o nome deles. Mas quem tinha esse poder era ele, Daniel Vorcaro. Veja aqui como que a jornalista resumiu com precisão isso aqui, ó. O que os mortais chamam abertamente de [ __ ] era, na verdade um ambiente de negócios escusos meticulosamente planejado, onde a ostentação servia como lubrificante para a criação de uma rede de influências sem precedentes junto a políticos do Centrão. E agora tudo isso, gente, tá num relatório de 200 páginas que ministros do Supremo chamam de lixo jurídico, nada jurídico e que tá nas mãos de André Mendonça. E agora eu quero ouvir a sua

opinião. Você acha que esses detalhes, essas orgias do Vorcaro vão ver a luz do dia, vão se tornar públicos naquilo que tem interesse público? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e eu convido você a se tornar membro para você apoiar de forma mais intensa o nosso trabalho, receber as nossas análises exclusivas e ter resposta aos seus comentários com prioridade. Um grande abraço, até o próximo vídeo e que Deus abençoe o seu domingo e salve e abençoe o Brasil. Ча.