---
video_title: "Ferrou? PF, STF e PGR ordenam inquérito contra Flávio Bolsonaro por crime!"
video_id: NZM5BDch8h4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NZM5BDch8h4
video_date: 2026-04-16T00:14:36+00:00
video_description: |
  Ferrou? PF, STF e PGR ordenam inquérito contra Flávio Bolsonaro por crime!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ferrou. Foi determinado um inquérito contra Flávio Bolsonaro pela prática de crime contra Lula pela Polícia Federal, PGR e STF. Vai pra cadeia, vai ficar inelegível. Mas gente, teve crime? Eu vou te mostrar o post, eu vou te explicar se teve ou não crime e eu vou te mostrar porque que esse inquérito foi instaurado agora. A razão oculta para

isso tá acontecendo nesse momento. Como noticiou a Gazeta do Povo, Alexandre de Morais mandou a Polícia Federal investigar Flávio Bolsonaro por conta de uma apostagem contra a Lula, com parecer favorável da PGR. Tudo por conta de um crime de calúnia. Vamos ver que crime gravíssimo foi esse contra Lula. Olha, foi esta postagem aqui que foi feita no dia 3 de janeiro deste ano. Em seguida,

a prisão de Maduro. Olha aí. Flávio Bolsonaro disse: "Lula será delatado ponto. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Tem cinco coisas que você tem

que entender aqui, importantíssimas, para depois eu te dizer o que que tá por trás disso tudo. A primeira coisa que você tem que entender é que o crime de calúnia acontece quando uma pessoa, no caso aqui seria Flávio Bolsonaro, imputa a outra pessoa, no caso seria a Lula, a prática de um crime. E esse crime ele precisa ser específico. A pessoa tem que indicar o fato praticado. Vejam o post.

O Flávio diz que Lula será delatado, mas não fala o que que Lula teria feito, qual seria o crime, o fato praticado por Lula. Flávio fala assim aí em seguida do foro de São Paulo, essa aliança da esquerda latino-americana e atribui crime sim ao foro de São Paulo, dizendo que o foro seria responsável por crimes e que são crimes relacionados a Maduro, parte do foro de São Paulo e objeto de acusação nos Estados Unidos. Maduro é investigado por tráfico de drogas e armas, lavagens de dinheiro, eleições fraudadas e uma série de abusos contra o seu próprio povo. Mas vejam que numa análise técnica isso tudo é imputado ao foro e não a Lula. O que o Flávio fez, sim, foi associar Lula por proximidade com o foro de São Paulo, ao qual o Flávio atribui essas práticas ao foro e associa Lula ao foro. Mas isso não é

acusar Lula de crime. Qualquer estagiário de direito sabe que não tem calúnia nisso. Poderia ter uma calúnia, ou talvez melhor até uma injúria contra o foro de São Paulo e não contra Lula. E injúria porque nem contra o foro de São Paulo teve a imputação de fatos específicos. mas sim genéricos. Então

não tem calúnia se inserir em injúria. Flávio Bolsonaro basicamente chamou foro de São Paulo de uma entidade criminosa. Isso é injúria. Isso é um xingamento, porque ele não fala de nenhum fato específico. A segunda coisa, agora vamos sair da técnica e vamos para uma análise mais profunda. A segunda coisa que você

tem que entender é que quem tem imunidade parlamentar não pratica crime, crime de palavra. O senador atuou aí não função de fiscalização da atuação do executivo, especificamente de fiscalização da atuação do chefe do executivo, do presidente da República. Não é um xingamento gratuito na rua, fora da situação de parlamentar, não. Ele tá atuando aí como parlamentar, como senador. Ah, mas vamos reconhecer, né? O

STF acabou com a imunidade constitucional do parlamento, rasgou a Constituição e jogou no lixo. Então vamos pro terceiro ponto. A terceira coisa que eu quero te dizer aqui é que a atuação da Polícia Federal ao pedir esse inquérito pro STF foi muito estranha. Eu atuei 18 anos com o procurador. Isso aqui, gente, não é normal. Essa

instauração de inquérito, a PF, pedir pro STF, isso não é normal. Na Lava-Jato, por exemplo, nós fomos xingados de tudo. Petistas cansaram de dizer que eu e o Moro seríamos delatados, blá blá blá blá blá. chegaram até nos chamar de criminosos e a Polícia Federal nunca jamais tomou iniciativa de instaurar inquérito. Todos os dias deputados são xingados de tudo e a esquerda xinga a direita e a direita xinga a esquerda e a Polícia Federal não suscita inquérito. Mas Lula sim. Por

quê? Qual é a diferença? Fica parecendo que a cúpula da Polícia Federal orienta a Polícia Federal a estar a serviço de Lula, como aliás Flávio Dino sugeriu lá atrás em 2023. A quarta coisa que você precisa entender é que a justiça está mostrando que tem duas réguas, dois pesos e duas medidas. Nicolas Ferreira foi investigado por chamar Lula de corrupto, mas chamar Bolsonaro de genocida aí pode, né? E

chamar Flávio Bolsonaro de miliciano também pode, como ele é chamado a torto de direita. Aí não tem polícia federal pedindo inquérito. Mesmo tipo de fato. O STF pega duas réguas, uma pra esquerda, outra pra direita. Não há a mesma justiça, não tem parcialidade, não existe a venda da estátua da justiça que é manchada não por um batom, mas por uma atuação parcial do STF. Os fatos reforçam a

percepção da sociedade de que há um lado, de que há predileção, de que há preferência, favorecimento e de que do outro lado existe uma perseguição, lofer, weaponization, uso da justiça com uma arma. A quinta coisa, gente, que isso tudo revela uma baita hipocrisia. Na mesma semana, Gilmar Mendes disse no plenário do Supremo que o senador Alessandro Vieira protege milicianos. Aí sim ele atribuiu um crime ao senador. Por que que ele fez isso? Adivinha? Não

é porque ele tenha prova de que o senador tenha feito isso. Não, não tem prova nenhuma dessa acusação do Gilmar. Mas é por vingança, por retalhação, porque Gilmar ele foi indiciado na CPI do crime organizado, relatada pelo Alessandro Vieira. Então vejam, a gente chegou ao fundo do poço, a Polícia Federal não instou inquérito contra Gilmar, nem vai fazer isso. Há uma clara perseguição do Flávio Bolsonaro e a estratégia é a velha estratégia para pegar opositores políticos. Use a

criatividade. Lembra dessa? E o que que tá por trás, hein? Olha as coincidências, gente. Dois fatos.

Primeiro, Flávio Bolsonaro despontando na frente de Lula nas pesquisas. Isso é o que tem acontecido ao longo dos últimos dias, das últimas semanas. Segundo fato, caso master chegando ao STF e os ministros acuados mostrando destero ao perderem a compostura, como eles fizeram nessa semana, não só o Gilmar Mendes, mas o Tofuri também. Então, o jeito e o resultado. O STF intimida agora o principal líder bolsonarista nas eleições, quem está abaixo do Jair Bolsonaro, que foi escolhido por ele para ir a candidato presidencial. O inquérito que deveria

apurar crimes se converte num instrumento de intimidação e de chantagem política. Querem colocar uma coleira no Flávio Bolsonaro. Essa é a verdade. Essa é a verdade. Porque se fosse para atuar tecnicamente, eles iam olhar aquilo e falar: "Não tem calúnia.

Arquive-se". Conta para mim agora nos comentários, você acha que o Flávio praticou calúnia? Curte o vídeo para a nossa indignação chegar mais longe. Segue o canal e venha se tornar membro para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Olha, quem tá aqui não vai desistir do Brasil. Contem comigo.