---
video_title: "Master Derruba Gilmarpalooza: Gilmar em Desespero!"
video_id: 8bh2sMDdm7A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bh2sMDdm7A
video_date: 2026-05-27T15:58:16+00:00
video_description: |
  Master Derruba Gilmarpalooza: Gilmar em Desespero!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Caso Master derruba Gilmar Palusa e Gilmar Mendes está em desespero. Gente, o Gilmar passando vergonha, você não vai querer perder de ver isso. Olha, eu não sei até se não é feio, mas dá até um sentimento de Shad fraude. Você já ouviu falar desse sentimento aí, ó? É o sentimento de alegria, de prazer, quando alguém se ferra, quando alguém se dá mal. Mas olha, eu acho que talvez sentir

isso do Gilmar Mendes é perdoável, né? Me diz aí o que que você acha e eu vou te mostrar para você ver. Mas antes, bom dia, bom dia, bom dia para você que não vai pro Gilmar Palusa nesse ano lá em Portugal e com isso vai contribuir para que o evento de Gilmar Mend seja um fracasso. Eu tô agora em um outro evento, não é em Portugal, mas é numa capital aqui do Brasil, do agronegócio brasileiro, em que eu vou participar de um painel sobre os desafios do Brasil produtivo como palestrante. A, já vai falar sobre liberdade econômica, desburocratização, segurança jurídica, especialmente no agronegócio. E no final eu te condo, vou

te contar aqui nesse vídeo onde é que eu tô. Vai dizendo aí onde você acha que essa capital do agro nos comentários. Mas vamos voltar agora pro outro evento, Gilmar Palusa. Gilmar deu uma entrevista em que ele literalmente negou que o caso Master tenha qualquer impacto sobre o famoso fórum jurídico de Lisboa, que a gente conhece aqui carinhosamente, gente, não criminosamente, carinhosamente como Gilmar Palusa. E depois eu vou te mostrar a mentira do Gilmar com números que não mentem. Olha

aqui comigo o que foi que Gilmar Mendes disse. Segundo aqui a coluna da Carla Araújo, que saiu no Wall, dá uma olhadinha aqui, ó. Ele disse: "Não detectamos nenhum impacto e o que me parece é que as pessoas que tentaram misturar a proposta do código de ética, o caso master e outros episódios para se associar ao fórum de Lisboa. Não detectamos nenhum impacto, Gilmar. Será?" E ele foi além. Ele diz que o

evento faz parte daquilo do Brasil que dá certo e que esta edição do Gilmar Palusa vai ser a maior em participações e programações. Tudo um sucesso, segundo o ministro. Mas agora segura, porque a realidade veio pela mão do colunista Lauro Jardim do Globo. Olha aqui, com o Fórum Jurídico de Lisboa, o Gilmar Palusa batendo a porta, Gilmar Mendes passou a se empenhar pessoalmente para convencer convidados a comparecer e evitar um esvaziamento do evento que acontece entre 1eo e 3 de junho. Na semana passada, o ministro disse a entre locutores que havia cerca de 1000 inscritos pagantes, mas advogados assidos no fórum prevém que essa edição deve ter menos participantes. Em 2025

foram em torno de 3.000. Gente, Gilmar foi desmascarado. Em 2025, Gilmar Palusa teve 3.000 inscritos pagantes. Em 2026, o próprio

Gilmar admitiu em conversas reservadas que tem cerca de 1000. Um para três, caiu 1/3. E o Lauro Jardim ainda acrescenta, presta atenção nessa parte laranja que advogados assídos do fórum prevém que essa edição deve ter menos participantes do que esse número até de 1000, ou seja, pode ser ainda menor a ponto, gente, do Gilmar se empenhar pessoalmente. Imagina o ministro do Supremo deixar de dar atenção porque é realmente importante pro país e ficar buscando gente para ir pro evento dele. Ou seja, enquanto o Gilmar corre para dizer na imprensa que não detectamos impacto em conversa e gabinete, ele se empenha pessoalmente para evitar o esvaziamento que ele jura em público não existir. O Lauro aqui, ele citou quais

são os três grandes fatores que estão esvaziando a farra jurídica do Gilmar. Além do máster e da pressão por um código de ética, há outro fator citado, as eleições. O que está garantido são os convescotes à parte. Grandes escritórios e bancos já marcaram suas alegres confraternizações. Ou seja, tem muito advogado com vergonha de ir pro Gilmar Palusa, que tá sendo esvaziado porque não combina com o código de ética que tá sendo cobrado nessa fase do master, mas sempre tem quem dá, vamos dizer assim, um jeitinho.

O lobby, os acordões, as conversinhas no escuro regadas a bacalhau e vinho do Porto vão continuar de vento em popa. Isso aí não acaba nunca. pelo menos enquanto o Senado não botar um ponto final nessa história, nos desvios do Supremo. E como sempre, a gente só vai descobrir o que que essa turma de poderosos decidiu lá em Portugal quando eles voltarem pro Brasil. Agora eu quero te ouvir, o Gilmar Palusa vai ser um fracasso esse ano ou empenho pessoal do Gilmar consegue salvar o evento, hein? E

como eu te disse, hoje eu vou participar aqui de um evento do agro. E aqui hoje tá inverno, gente. Pelo menos foi o que o pessoal aqui de Cuiabá me disse. Só que tá 28º aqui eu olhando o celular. Eles falam que tá inverno, mas eu não consigo entender, gente. 28º aí, ó. 28º.

O que pro padrão cuiabano é fresquinho, até frio. Imagina eu que vim de 10, 15º em Curitiba. Mas importante é tá aqui para defender o agronegócio, como eu faço em tantas palestras e no trabalho também de advocacia no nosso escritório que atende tanta gente do agro, que tá sofrendo hoje com descaso, endividamento e até ataques políticos daqueles que chamam o agro de fascista. Nós precisamos de um Brasil que valorize e que não persiga quem produz. Você concorda? Me conta aí nos comentários,

se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo. Me conta também o que que você achou do Shad Froud. Ah.