---
video_title: "Brasil: o país onde o bandido não tem medo da lei."
video_id: VfYPoPlNf8g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfYPoPlNf8g
video_date: 2026-08-27
video_description: |

---
Hoje o bandido usa até o advogado para ameaçar a vida do juiz numa audiência gravada. No fim, você vai entender o que que isso fala sobre o Brasil. >> Diante do que você apurou hoje, com a devida vene e pelo pela graça de Deus, sobre a proteção de Deus, o senhor não revogar essa essas prisões, eu eu temo o senhor não não adentrar o ao ao Elío. Falei que depois que chega, porque todo mundo vai morrer um dia. Isso é fato.

>> Isso aí não é uma mera discussão entre o advogado e o juiz. Isso é o crime organizado sentado dentro de uma sala de audiência na justiça, olhando pro juiz e insinuando que ele pode não chegar vivo ao final do processo. Isso se os réos do PCC não forem soltos. E se isso te parece o caso isolado, é porque o Brasil se acostumou com o absurdo. Sérgio Moro foi alvo de um plano de quase R milhõesais do PCC para sequestrar e matar ele e a sua família, o que foi descoberto, impedido pela Polícia Federal. E esse tipo de coisa acontece

faz tempo. Desde 2003, lá atrás, o juiz Alexandre Martins, que enfrentava o crime organizado dentro dos presídios, ele foi morto a tiros na rua. E quando a bala não alcança, ah, meus amigos, aí o processo alcança, a multa alcança, o afastamento alcança. O juiz Marcelo Bretas da Lava-Jato do Rio, ele foi aposentado compulsoriamente. A juíza Gabriela Hart, também da Lava-Jato, aquela que condenou Lula, no caso do sítio, ela acabou de ser afastada por 2 anos. Eu fui condenado a pagar uma multa

pro Lula por fazer o meu trabalho como procurador e depois eu perdi o mandato de deputado federal que 345.000 paranaenses tinham me dado. Mas enquanto quem enfrenta o crime paga o preço, quem violou a lei volta mais forte. Lula, condenado em três instâncias por corrupção, hoje ocupa a presidência com as condenações anuladas por ministros do Supremo que ele indicou. Figuras como Zé Dirceu, Eduardo Cunha, multicondenados por corrupção, circulam aí tranquilamente como candidatos nessa eleição. Essa é a conta que ninguém faz.

Quando a lei perde a força, quem ganha coragem é o criminoso. Quem se sente fraco e ameaçado são os policiais, os promotores, os juízes honestos e todos nós perdemos quando eles passam a pensar duas vezes antes de enfrentar os bandidos. E é por isso que eu quero ir pro Senado, porque a lei tem que voltar a ter consequência no Brasil. Nenhum poderoso pode ser colocado acima dela. Nenhum cidadão, nenhum agente da lei deve ser colocado abaixo dela, sem proteção. E eu sei como que o sistema

funciona. Eu já enfrentei os maiores bandidos do Brasil. Agora eu quero ser o soldado do Paraná dentro de Brasília para fazer a lei voltar a valer nesse país. Se você tá comigo nisso, vota em Deeltandalan 300 para Senado.