---
video_title: "Datafolha Traz Péssima Notícia Para o Lula! Este Vídeo Vai Te Animar!"
video_id: 5NI9FyR3tRM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NI9FyR3tRM
video_date: 2026-07-25T21:45:01+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Datafolha Traz Péssima Notícia Para o Lula! Este Vídeo Vai Te Animar!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Esse vídeo aqui vai te animar, ele vai trazer esperança em relação à eleição presidencial desse ano. E olha, essa análise aqui você não vai encontrar em outros lugares e você vai ter que ficar até o final para entender. Ontem à noite, a imprensa brasileira, principalmente aquela que cobre a política nacional, estava empolvorosa com a nova pesquisa do Datafolha. Tudo porque ela mostrou Lula com 48% contra 43 do Flávio Bolsonaro no segundo turno. Aí a imprensa toda vendeu isso com uma vitória do presidente Lula. E eu vou te

mostrar agora os números dessa pesquisa que quase ninguém destacou porque eles são péssimos pro Lula. E tem dois eixos principal e o segundo eixo que eu vou te mostrar é o mais importante e mais devastador pro Lula. Bom, essa pesquisa ela envolveu 2004 pessoas ouvidas em 139 municípios na quarta e na quinta-feira com uma margem aí de dois pontos percentuais. E a Folha de São Paulo, ela resumiu essa pesquisa assim, ó. O cenário é de estabilidade ante a junho, comparado com junho, mostrando um baixo impacto e intenção de voto daquela crise política da campanha do Flávio Bolsonaro. Olha aqui comigo. Em junho

era 47 a 43. Agora em julho é 48 contra 43. Ou seja, mudou só um ponto ali na pontuação do Lula dentro da margem de erro. E o que que aconteceu nesse mês, gente? Esse mês foi uma loucura. E esse

é o primeiro eixo que eu quero te mostrar. Nesse mês, o vídeo da Michele Bolsonaro veio à tona com críticas ao Flávio. Teve abertura de inquérito para investigar o filme Dark Horse. Lula tentou tirar o centrão do Flávio. O tarifaço voltou e essa é uma pauta que o governo transformou numa bandeira eleitoral de soberania. Ou seja, o Lula

teve o melhor mês que um presidente pode sonhar com o adversário sendo atacado de todos os lados. E o que foi que aconteceu? Lula disparou? Não, meu amigo. O placar andou um ponto dentro da margem de erro. Agora, o número que

interessa é que exige lê a pesquisa até o final. Olha aqui, o Datafolha, ele testou o Lula contra outros nomes. Testou aqui, ó, contra o Ronaldo Caiado. E quanto que Lula bateu? 47. Testou

contra o Zema e quanto que Lula bateu? 48. E contra o Flávio, quanto que bateu? 48. Ou seja, você percebeu aqui, muda o adversário, muda o perfil, muda o partido, mas Lula fica no mesmo lugar.

47, 48, 48. Esse número não se trata do adversário mais, é sobre o teto de Lula. Lula bateu aqui, ele não consegue subir mais, ele só consegue descer. Existe uma régua clássica de análise eleitoral para isso, que os americanos chamam de regra do incumbente, que foi formulada pelo pesquisador Nick Panagques. E essa segunda parte do vídeo, que é mais importante, que vai te dar esperança, vai animar o teu coração em relação à eleição presidencial. E a lógica que

aqui é bem simples. Quando um governante ele disputa a reeleição, o eleitor indeciso, ele já conhece o trabalho do governante. Se a essa altura ele ainda não decidiu, o eleitor ainda não decidiu votar no governante, provavelmente ele vai votar contra, vai votar no opositor. Nos levantamentos americanos, o desafiante, ele costuma ficar com a maioria dos votos indecisos no final da campanha. é a tal da regra de incumbente. Ela é uma regra de bolso,

gente. Não é uma lei. Mas dá uma olhadinha aqui. Esse é um dos artigos do Nick Panagaques. Ele tá falando aqui de disputas acirradas e pergunta: "Como que os indecisos vão voltar no dia da eleição?" E ele fala que ele analisou

155 pesquisas. E essa análise revela que em disputas eleitorais com um candidato incumbente, ou seja, com uma pessoa que tá ocupando o governo, as respostas tradicionais estão erradas. Em mais de 80% dos casos, a maioria ou todos os indecisos votaram no candidato desafiante, que aqui no caso do Brasil é o Flávio Bolsonaro. Tem essa outra, essa outra artigo aqui também do Nick Panagques. E aqui ele não traduz pro português, pelo Google, porque não tá na internet. É um PDF, né? Tá na internet,

mas não tá aqui no formato de internet. E o que que ele tá dizendo aqui, ó? Quando os governantes de termo inteiro ficou no mandato o tempo inteiro, 4 anos, eles disputam com desafiantes convencionais, não há caso no qual o incumbente, o governante pegue um número maior de pontos percentuais do que o desafiante no dia da eleição. Ou seja, tem aquelas pessoas indecisas que vão decidir no dia da eleição. E não tem nenhum caso, ele tá dizendo aqui, que o governante ganhe mais eleitores indecisos do que o candidato desafiante.

Isso aqui é uma regra de bolso, como eu disse, não é uma lei. Tem analistas que contestam, então a gente tem que ter algum cuidado para não achar que isso aqui que vai acontecer obrigatoriamente no Brasil. Mas traz ou não traz esperança? Porque o princípio permanece para quem governa, o indeciso é geralmente um voto perdido. É difícil de conquistar. Some a isso a rejeição do

Lula, que é o dado mais duro da pesquisa. 46% dos brasileiros dizem que não votam no Lula de jeito é nenhum. Quase metade do país. Isso depois de 3 anos e meio de governo, três mandatos, quase 20 anos de PT no governo federal com toda a máquina, toda a propaganda, todo o populismo fiscal distribuindo benefício e dinheiro adoidado nessa reta final. E no primeiro turno, GT, ele tem 40 ou 45% dos votos válidos, longe dos 50% mais um, que são necessários para ganhar a eleição no primeiro turno.

Pesquisa eleitoral, é claro que é uma fotografia de momento, não é um resultado. Agora, o que essa fotografia mostra é um presidente que gastou o melhor momento da campanha e não saiu do lugar, com quase metade do país dizendo não. Em 2022, ele ganhou por menos de dois pontos percentuais. Nada nesses números diz que 2026 vai ser diferente e a eleição ainda nem começou oficialmente. Ou seja, temos todo o caminho aberto paraa direita ainda ganhar a eleição. Se você quer mais

análises políticas como essa, se inscreve aqui no canal e me responde. 48% para quem já é presidente é muito ou é pouco, hein? Você acha que por um Lula que tá indo no governo distribuindo benefícios, você acha que 48% é pouco ou é muito? Conta aí para mim nos comentários. Quero muito ouvir a sua opinião, vi o que vocês vão discutir, debater aqui embaixo. Fala aí, curte o

vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.