---
video_title: "Impeachment de Lula? Lula Desesperado Recorre ao STF!"
video_id: 67lbeDjGY7A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67lbeDjGY7A
video_date: 2026-06-11T20:00:30+00:00
video_description: |
  🚀 Conheça e apoie as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Impeachment de Lula? Lula Desesperado Recorre ao STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula correu pro Supremo Tribunal Federal para pedir proteção, um guarda-chuva contra as pautas bombas que o Senado Federal tá jogando na sua cabeça. Ou ainda numa outra imagem, Lula está afogando o país em dívidas, dívidas causadas por ele mesmo e agora aumentadas pelo Senado Federal. E à medida que a água tá subindo, Lula pede uma boia pro Supremo Tribunal Federal. É isso aí, pessoal. O Congresso despejou no colo do governo Lula um pacote que pode custar mais de R$ 800 bilhões deais. E eu vou te mostrar porque que

isso lembra demais o filme que derrubou a Dilma Russef e se isso pode ou não levar também ao impeachment do próprio Lula. Mais ainda, eu vou te mostrar a reação do Lula que diz tudo sobre como que o país é governado hoje. Olha então aqui comigo o que foi que o painel da Folha de São Paulo revelou hoje. Lula decidir ao STF contra pautas bomba em nome da responsabilidade fiscal. Lula, que tá fundando o país em dívida, não tá nem aí para responsabilidade fiscal.

Agora vai pro Supremo dizer: "Sou um defensor da responsabilidade fiscal". Que hipocrisia. O presidente Lula, ele bateu o martelo e decidiu que vai ao Supremo para impedir que as pautas bombas aprovadas pelo Senado entrem em vigor. Mas o que que aconteceu, Deltan? Para você que não sabia disso, ontem o Davi Alcoum, ele avançou em várias pautas bombas. Tá aí, ó, várias pautas

bombas no Senado Federal. E olha aqui o que a Folha de São Paulo trouxe. Um dia, após ministros do governo Lula se reunirem com o presidente do Senado, Davi Columbri, para pedir que ele segurasse a votação de propostas legislativas com impacto nas contas públicas, três pautas bombas avançaram na casa, duas delas com custo de ao menos R 170 bilhões deais em 10 anos. Foram três projetos: renegociação das dívidas rurais com impacto estimado em R0 bilhões deais em 10 anos. o piso de R$ 13.662

para médicos e dentistas na casa aí dos R$ 47 bilhões deais impacto nas dívidas do governo e a PEC da aposentadoria dos agentes comunitários. Pela conta da Folha de São Paulo, esse pacote todo pode passar aí de R$ 800 bilhões deais de custo em 13 anos. E o tamanho do desespero do governo Lula foi retratado também nesta coluna aqui do Igor Gadeira do Metrópolis. Ó, aí comigo. Apavorado com a aprovação da proposta no Senado, o governo Lula procurou o presidente da Câmara, Hugo Mota, para tentar segurar a votação do projeto de renegociação das dívidas rurais na Câmara. Gente, todo

mundo sabe que conhece o ambiente rural que o agro hoje tá afogado em dívida. Por que que tá afogado? Porque o governo gerou uma crise fiscal que é gastar mais do que ganha. Isso faz com que os juros aumentem. E aí, com juro de 15% ao ano, basta você ter um problema de plantação, de lavoura, uma chuva, um alaramento, você ter uma uma estiagem, um período de seca e você quebra. E aí o agro, ele tá

quebrado com dívidas rurais, ele precisa renegociar. Vamos lembrar que o agro é responsável por 1/4to da riqueza produzida no país, 25% da riqueza produzida no país. E ele precisa de um pacote de salvamento. Mas o Lula que não gosta do agro, chama ele de fascista, não quer dar. E segundo Igor Gadelha, Lula ficou aí muito chateado, principalmente porque senadores da própria base aliada ajudaram a aprovar esse pacote de resgate dos agricultores.

Tão importante. Quem acompanha a política há mais tempo já sabe de onde vem o desespero. Porque o PT ele tem trauma quando o assunto é pauta bomba. A gente já assistiu a esse filme. Em 2015, o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que tava então rompido com o PT e com o governo Dilma, ele destravou pauta bomba atrás e pauta bomba para explodir as contas públicas da Dilma. A crise fiscal

virou uma crise econômica e a crise econômica virou uma crise política. E foi nesse caldo que o IMPIT mandou com as pedaladas fiscais da Dilma como fundamento formal. Repare então nos paralelos de hoje. Presidente do Senado rompido com o governo depois da rejeição do Messias. Base aliada do Lula traindo nas votações. Ano eleitoral, contas

explodindo, escândalos de corrupção, como INSS atingindo o governo e até o filho do presidente. O governo sem conseguir emplacar o Messias pro STF, o que mostra uma fraqueza do governo. Então o cenário, gente, é em grande medida parecido. Claro que o Lula não é inábil como a Dilma era, mas o cenário é parecido. Então o Lula vai cair, vai ser impetiado da mesma forma como a Dilma foi. Calma, calma, porque aqui mora a

diferença. E essa é a parte mais importante desse vídeo. A Dilma, ela não tinha para quem apelar, para quem recorrer. Ela perdeu o Congresso e ficou sozinha, isolada. Já o Lula, ele perdeu o Congresso, ele foi correndo para quem?

Para onde? Ah, pro Supremo. Com que eles tm uma aliança, uma lua de mel. E olha aqui o detalhe. Antes mesmo do governo ir lá e protocolar qualquer coisa, o decano Gilmar Mendes já tinha publicado isto aqui no X. O Congresso precisa

demonstrar quanto custa e de onde sai o dinheiro previamente a aprovação de novos gastos. O Supremo possui jurisprudência pacífica sobre o tema. A ausência desses estudos prévios gera inconstitucionalidade da medida legislativa. Ou seja, antes mesmo da bomba explodir, o decano do Supremo já fez algo surreal de absurdo. Ele foi pro X para dar pitaco na relação entre governo e Congresso e dizer que o Congresso pode ou não fazer o que que ele pode ou não fazer. Duas coisas que

Gilmar tá proibido de fazer, porque a lei brasileira ela proíbe um juiz tanto de se manifestar sobre questões que podem vir a julgar no Supremo, como também proíbe de exercer atividade político-partidária. Mas o Supremo virou base aliada do governo Lula. E a mensagem do Gilmar foi um sinal claro pro mundo político de que o Supremo vai vir em socorro de Lula caso o Lula precisa. E é claro que essa ajudinha e essa mãozinha do Supremo, ela não vem de graça. Eu aposto que o Supremo espera de Lula a mesma proteção, a mesma mãozinha, principalmente contra as investigações do caso master que atinge ministros do Supremo. E vamos lembrar que a origem, a

culpa dessa crise fiscal não é do Congresso, não é do Senado, é do Lula, que não fez reforma administrativa, que gasta mais do que deve e que em ano eleitoral abriu as compostas dos gastos, mesmo sem ter eh equilíbrio das contas públicas, mesmo gastando muito mais do que o governo recebe. E aí ele aumenta imposto de tudo quanto é lado, de tudo quanto é jeito e a conta não fecha. Agora eu quero te ouvir. Você acha que o Supremo ele vai salvar Lula de novo? Conta aí para mim nos comentários. Se

inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo, vem se tornar membro para receber nossas análises, caminhar com a gente de forma mais próxima e não esquece, deixa aí seu comentário é valioso pra gente. Eu gosto de saber o que vocês pensam. Que que você acha dessa crise toda aí gerada pelo próprio Lula e a agravada pela pauta bomba do Senado Federal? O Supremo vem socorro. Vão se abraçar, vão se proteger uns aos outros, vão caminhar abraçados e a gente vai se ferrar. Mais

uma vez, um grande abraço e até o próximo vídeo.