---
video_title: "Lulinha Queria Esconder Dinheiro No Exterior?!"
video_id: 6oa2ocW1Qqc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oa2ocW1Qqc
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
   Grupo de Lulinha Buscou País Para Esconder Dinheiro?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Grupo de Lulinha buscou país para esconder dinheiro. Lulinha amava dinheiro mais do que tudo? Olha, essa é a sensação que fica, mas você me conta no final. Eu vou mostrar para você agora como que a Roberta Luxing ela discutia criar uma estrutura financeira no exterior que segundo a Polícia Federal poderia servir para brindar dinheiro, para esconder dinheiro, para proteger dinheiro. As mensagens elas falam em Lsteninstein e em bancos suíços. Em

outras conversas aparecem valores guardados numa mala, a famosa mala de dinheiro, coisa de Brasília. O detalhe mais grave é a frase da própria Roberta. Em Listenstein seria impossível prender dinheiro. Por que que alguém que tem o dinheiro legal teria a preocupação de achar um lugar para que fosse impossível bloquear o dinheiro, hein? Gente, só faz sentido isso. Seu dinheiro era ilegal,

ilícito. Lê aqui comigo a revelação que foi trazida pela Veja nessa matéria. Os destinos discutidos pelo grupo de Lulinha para guardar dinheiro fora do Brasil. E veja o que que disse a própria Polícia Federal. Causa estranheza o interesse em abrir conta bancária fora do Brasil, além de abrir empresa em Litenstein. É importante observar que a

Roberta, ela busca abrir empresa no local que, segundo ela mesma, é impossível de prender dinheiro. Diante dessa afirmação, é possível que estejam tentando brindar valores obtidos de forma o quê? Ilícita. Como eu falei, e esse é o relatório da Polícia Federal, gente. As mensagens mostram que em 4 de fevereiro de 2024 a Roberta orientou Gustavo Gaspar, sócio do careca do UNSS, a abrir uma empresa em Lichtenstein. Ela

também mostrou bancos na Suíça. E poucos dias depois, a Roberta e o Lulinha viajaram paraa Europa e ela comentou sobre reuniões em bancos. Será que levaram malas e dinheiro? Que que você acha? Conta aí para mim nos comentários.

Mas a estrutura discutida no exterior jeito é apenas uma das bombas descobertas pela PEF. Em outro conjunto de mensagens, a PEF encontrou uma cena que, olha, gente, parece saída de um filme sobre os esquemas que a gente descobriu na Lava-Jato. Olha aí o que que diz a PEF. Em março de 2023, por exemplo, o funcionário repassa ela a contabilidade do que estava escondido dentro de uma mala. Mala. Você já viu alguém

empresário, alguém faz coisa certa, esconder dinheiro de anemala? Eu nunca vi, nunca ouvi falar nada parecido com isso. Nada parecido com isso. Olha aí, R$ 500.000 em um lado, R$ 90.000 no

outro. Na sequência, a Lu Singer dá instruções paraa entrega de R$ 193.000 em cash ao empresário Fernando Bitar, aquele do Sítio de Atibaia. Gente, é tudo junto e misturado, você consegue entender? E aí, conforme a revelou, veja, o Fernando Bitar integrava com ela e Lulinha uma espécie aí de sociedade oculta, suspeita de traficar influência na administração pública, suspeita de coisa errada, de crime, de corrupção.

Essas mesmas combinações aí de jurisdições, Listens, tá em Suíça, apareceu, gente, em dezenas de casos da operação Lava-Jato em Curitiba, que eu coordenei, que a gente prendeu jeito e recuperou dinheiro com a tua ajuda. A Suíça foi um dos países que mais colaborou conosco. Ela quebrava o sigilo de contas, bloqueava dinheiro da corrupção, enviava ele até de volta pro Brasil para ir a gente devolver pras vítimas, vocês, a sociedade. Listens é um outro país que aparecia frequentemente nas investigações e até cooperou conosco pra tristeza aí da Roberta, que achava que Lara o dinheiro era intocável. Mas eu preciso reconhecer. Muito mais difícil fazer

lixo tem sair cooperado do que a Suíça. A próxima etapa da investigação contra esse grupo do Lin GTA é muito clara. É verificar se existiu alguma conta no exterior, identificar as contas, ver o dinheiro. Se existiu, vai ser preciso obter documentos de abertura, procurações, extratos, transferências, registros das reuniões nos bancos. E eu já te aviso, se tiver conta, vai est em nome de uma empresa offshore, uma empresa sediada em um paraíso fiscal. É

assim que a gente vai identificar o beneficiário pegando os documentos da conta bancária e rastrear a origem o destino do dinheiro. Normalmente essas cultas elas são caras de abrir e manter. Elas ficam em nome, como disse, de empresas aí sediadas em paraíses fiscais que funcionam como uma espécie de laranja moderno, testa de ferro moderno. Dinheiro deixa rastro mesmo quando atravessa a fronteira. No Senado, eu vou usar requerimentos, convocações, CPIs para combater a corrupção, para responsabilizar os poderosos e para proteger o seu dinheiro que você trabalhou para ganhar foi por meio de impostos paraa Brasília e que eles metem mala. Vamos investigar o Lulinha. Eu

prendi o pai e agora eu quero investigar o filho e quem sabe chegar mais uma vez até o pai. Isso se as provas levarem até lá. as provas, vamos dizer, a gente segue as provas e faz verdade e justiça. Agora, o que que você acha? Você acha que as provas vão não vou levar até o Lula pai, tal pai, tal filho. Agora o

ponto é, nós vamos fazer a lei voltar a valer no Brasil. Isso, isso que eu quero fazer. Se fosse resumir uma frase, o que eu quero fazer no Senado, é isso. Fazia a lei, volta a valer. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro, vota 300. V

deu t lenol pro Senado. Espalhe isso aí paraos seus amigos, colegas, pede e volta pra gente. Você já tá em época de campanha eleitoral. E além disso, manda esse vídeo também para alguém que precisa conhecer essas descobertas e me responde nos comentários. Por que que a Roberta discutir abriu uma empresa num lugar onde seria impossível prender dinheiro, hein? Se inscreve aí no canal,

curte o vídeo, vira membro.