---
video_title: "Desesperado! Moraes tenta convencer Lula de que não é traidor!"
video_id: PcPncPkr2LY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcPncPkr2LY
video_date: 2026-05-04T20:56:12+00:00
video_description: |
  Desesperado! Moraes tenta convencer Lula de que não é traidor!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Desesperado. Morais tenta convencer Lula de que ele não é traidor. Alexandre de Moraes finalmente caiu na real. Ele entendeu o tamanho do estrago que ele fez ao ajudar a derrubar o Messias. E agora ele está desesperadamente correndo atrás de Lula, dos ministros do governo, para dizer que olha, não, não fui eu para esconder a mão. O problema é que

ninguém, começando pelo próprio Lula, tá disposto a acreditar. Eu vou te mostrar agora porque que essa corrida desesperada do Morais é a confissão mais clara de que ele entendeu para onde que tudo está caminhando. E olha isto aqui, ó. Quem veio em casa ontem à noite, ficou aqui em casa ontem à noite, esta pessoa aqui, ó. Você sabe quem que é?

Conta aí para mim nos comentários, quem sabe? E olha aí a pergunta que eu fiz para ele aí embaixo, ó. Como derrumar, como derrubar os ministros corruptos do STF? Vai dizendo aí o que que você responderia nos comentários a essa pergunta se eu fizesse para você. E depois confere lá nos stories do meu Instagram a resposta dele. Eduardo

Girão, um dos cinco melhores senadores do Brasil que ajudou a derrutar Messias. Ele sim na semana passada. Mas agora lê aqui comigo o que foi que a Mônica Bérgamo publicou hoje na coluna dela da Folha de São Paulo. Olha aí, ó. O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, buscou interlocutores de Lula para dizer que ele não trabalhou para derrutar Jorge Messias na votação do Senado. Confia. Uma das mensagens foi

enviada por Morais ao próprio Messias, que até o fim de semana não tinha respondido ao magistrado. Nela, o ministro dizia lamentar a derrota do advogado geral da União. As outras mensagens e conversas foram enviadas ou mantidas por Morais com integrantes do primeiro escalão de Lula, com quem ele mantém diálogo. A jornalista, ela cravou ainda que pelo menos um ministro do STF e dois integrantes do Ministério de Lula procuraram o presidente Lula depois da derrota para defender o Morais. E a defesa que esses aliados estão usando, gente, é absurda. Talvez a parte mais

escraasda de toda essa história. Aí, ó, ministros do Supremo, interlocutores e morais afirmaram a coluna que mesmo que quisesse, o magistrado não teria sequer condições de fazer campanha contra o AGU, já que seu prestígio ou dele, Morais no Senado, rebaixo. Ah, Morais, sério isso? Sério isso? Imagina, gente, o tamanho do desespero para um defensor argumentar publicamente que o Moraes não conseguiria mesmo que quisesse, porque tem um prestígio baixo no Senado. Ah,

essa defesa humilha mais do que a própria acusação. E é claro que o Lula não engoliu. E é claro que não engoliu, lógico. E eu já vou te explicar o porquê. Mas pega aqui este final aqui da Mônica Bérgamo. Nas conversas, Lula não

escondeu a sua crença de que Alexandre Moraes participou da articulação de Messias. H. E por que que o Lula não engoliu, gente? Porque a coluna lista três benefícios concretos que o Moraes ganha com a rejeição do Messias. Primeiro benefício, Alumbre fortalecido se reelege em 2027 como presidente do Senado. E aí sim que qualquer tentativa

de impeachment contra o Morais não vai ser pautada nos próximos 2 anos. Segundo, Morais pode usar a lei da dosimetria para rever as penas dos condenados 8 de janeiro, inclusive a do Bolsonaro em troca de uma blindagem política. Terceiro, André Mendonça, relator do caso Master que atinge tanto Morais quanto a dona Vivi, ele fica isolado na corte. São três benefícios diretos da derrota do Messias caindo no colo do Morais. Mas eu tenho e essa desculpinha que ele não influencia, tem prestígio baixo há horas. Vamos e convios, né? O cara que

tem o inquérito do fim do mundo nas mãos, que enfia todo mundo lá, não tem poder de pressão e de barganha. O cara que controla, influencia investigações lá no Supremo com um monte de senador do central, com o rabo preso, não influencia uma ligação dele. Ah, vamos e convenhamos. O André ter pensado que tava escrito idiota na testa dele ao receber essa desculpinha aí do Morais. E aí o Morais quer que a gente acredite que não tinha nada a ver com a história.

Resumindo, gente, Morais está num barco afundando. A esquerda já abandonou ele nas redes. O vídeo que eu fiz aqui no sábado no canal mostrou que o Brasil 247, nos blogs mais de todos cravou isso publicamente. Além disso, o Messias não atende as ligações do Morais, como eu mostrei em outro vídeo também do sábado. Por isso, aciona o sininho para você não perder os vídeos aqui. O Lula não

acredita na versão dele, coluna de hoje. que em poucos dias, se confirmar a ida do Messias pro Ministério da Justiça e o controle político da Polícia Federal pelo Messias, aí sim Moraes vai est exatamente do outro lado da mesa de quem ele ajudou a destruir. E sabe o que que eu acho mais escaschado disso tudo? É que a imprensa trata como normal a articulação dos ministros para escolher o novo ministro do Supremo. Acha normal a aliança de Morais ao Columbre? Ah, mas

na Lava-Jato, em que não tinha nada disso, a gente era criticado por defender simples e puramente mudanças legislativas para endurecer as penas dos corruptos. Diziam que a gente queria interferir no poder legislativo. Ah, mas agora tá tudo normal, né? É só mais um dia em Brasília. Vejam como que existiu uma agenda de poder para atacar Lava-Jato. E muita gente na imprensa foi

porta-voz dela amando dos enrolados na Lava-Jato. E eu quero agradecer a você pelo seu apoio ao longo da operação, porque foi com o seu apoio a fé em Deus, o compromisso de fazer o melhor para amar e servir as pessoas que nós passamos por baixo dos maiores desafios, provações e pressões das nossas vidas juntos. E eu faria tudo de novo, como eu falei no futuro, sem me dobrar para mais servir, porque esse é o meu propósito de vida, a mais servir a Deus e as pessoas. E eu deixo aqui a recomendação desse livro aqui, ó. Calma aí. Segura aí que

eu vou pegar recomendação desse livro aqui que tava lá no balcão. Esse livro aqui eu quero recomendar que tem aqui e eu tenho aqui nesse livro meus exemplos, minhas inspirações e vidas, pessoas que fizeram sacrifício e amor e serviço a Deus e ao próximo. O nome do livro é Servos de Deus. O autor é um dos meus autores favoritos. Aqui ó, Franklin Ferreira. Ela é articulista na Gazeta do

Povo e esse é um dos melhores livros que eu já vi de inspiração e de exemplo. E agora é com você. Você acha que essa tentativa aí desesperada do Morais vai funcionar com o Lula ou ele já tá condenado? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro e não esqueça de estar aqui conosco, nos apoiando de forma mais intensa, se você puder se tornando membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.