---
video_title: "Vorcaro Pediu Socorro a Moraes Para Fugir do País!"
video_id: kiAvlqQrcyg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiAvlqQrcyg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🛡️🔥 Paraná, entre agora no grupo de WhatsApp da Tropa 300, receba os materiais da campanha e ajude a mobilizar a sua cidade para eleger Deltan Dallagnol ao Senado: https://deltandallagnol.com.br/grupos/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=tropa300
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Daniel Vorcaro perguntou Alexandre de Morais se deveria fugir do país. O que que é isso agora? É consultoria dada para criminoso ou ainda usando a linguagem da lei? É uma obstrução de investigação de organização criminosa a partir da atuação de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Dois dias antes da Polícia Federal prender Vorcaro no aeroporto quando tentava fugir do Brasil embarcando num jato para Malta e depois Dubai, o dono do Banco Master perguntou para Alexandre de Moraes se já deveria estar fora do Brasil. Ah, gente,

mas a cronologia mostrada pelo Estadão nesta matéria aqui é ainda mais grave. Olha aí a matéria do Estadão. Acha que segundo eu tenho que estar fora? pergunta Vorcaro para Morais sobre sair do país há dois dias da prisão. Agora, olha a cronologia. O Vorcaro perguntava

sobre a operação antes do próprio juiz assinar a ordem de prisão e as respostas do ministro estão escondidas, não foram recuperadas no celular apreendido, mas as mensagens do Vorcaro falam muito. Leia aqui comigo a pergunta que o Vorcaro mandou a Morais no sábado, dia 15 de novembro. Acha que segunda já tenho o que estar fora? Na segunda, dia 17, ele foi preso no aeroporto. 12 dias antes, Vorcaro já perguntava a Morais se a ameaça que se aproximava poderia ser uma busca ou então uma quebra de sigilo e insistia junto a Morais o seguinte: "Mas pedido deferido por parte deles, algo que dê para bloquear, bloquear, bloquear a busca apreensão, bloquear a prisão, bloquear a quebra de sigilo, pedindo pro ministro e o ministro respondendo em mensagem e visualização única no sábado, depois e recebeu uma mensagem de Morais cujo conteúdo não foi recuperado. O banqueiro

respondeu: "Isto aqui, ó, que loucura! Bem na semana que estou resolvendo tudo. No domingo, ele perguntou isto aqui ao ministro: "Você acha que existe alguma chance disso acontecer amanhã de manhã?" O detalhe, gente, é decisivo. A ordem de prisão, ela só seria assinada pelo juiz Ricardo Augusto Soares Leite às 15:29 da segunda-feira. Mesmo assim, Vorcaro

já discutia com Morais a possibilidade daquilo acontecer na manhã daquele dia. Às 17:26, antes de ser preso, o banqueiro perguntou ao Morais isto aqui, tem alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear cobrando o ministro sobre informação sigilosa de processo ou então bloquear medidas contra ele? Presta atenção no padrão. O Vorcar ele não perguntava sobre um boato genérico. Segundo

investigadores, os diálogos permitem inferir que Moraes repassava ao banqueiro informações sensíveis sobre datas e horários de diligências de medidas da operação compli zero. O Vorcaro queria saber o que que a Polícia Federal faria, quando faria, se Morais conseguiria bloquear a medida. Na Lava-Jato, o sigilo de uma operação existia para impedir que o investigado fosse avisado a tempo de fugir, a tempo de entrar no seu jatinho e a tempo de destruir provas. Aqui o alvo foi preso tentando deixar o país depois de perguntar ao ministro do Supremo se já deveria estar fora do país. O alerta, se comprovado pode ter colocado a operação em risco. E como saber o que que Moraes

respondeu? O Estadão revelou que os dois conversaram por capturas de tela enviadas em modo de visualização única. A perícia recuperou os prints enviados pelo Vorcaro, mas não as respostas do ministro. Por quê? Porque você não tá com o celular do ministro. Se pegar o

celular do ministro é outra história. Portanto, gente, a investigação precisa cruzar agora os horários das conversas com cada pedido da PEF, descobrir quem tinha acesso ao planejamento da operação e buscar respostas dos aparelhos e backups. Se ficar comprovado que Moraes revelou ao alvo um fato sigiloso, conhecido em razão do cargo, a conduta pode se enquadrar ou em corrupção ou nesse crime aqui, ó, do artigo 325 do Código Penal. revela fato de que tem ciência a razão do cargo e que deveria permanecer em segredo ou facilitar-lhe a revelação. Isso aqui pune a violação do sigilo funcional. Se da revelação

resultar dando à administração pública ou a outra pessoa, a pena prevista é de 2 a 6 anos de prisão e multa. Também precisa ser apurado quem forneceu a informação ao ministro. Gente, o Brasil não pode aceitar que uma suspeita dessa gravidade seja abafada para proteger o ministro Supremo. Vamos lembrar que teve o contrato de 129 milhões, teve pagamento de 80 milhões. E quando você paga pro ministro do Supremo atuar para proteger um bandido, um criminoso, com indícios aí de violação de sigilo funcional, indícios de corrupção, isso é algo da mais alta gravidade numa república, num país que quer se considerar sério. É para exigir

investigação, responsabilização de quem abusa do cargo, que eu quero ir pro Senado Federal para cobrar que isso aconteça. Investigação, responsabilização e impeachment. Se você é do Paraná, no dia 4 de outubro vota 300, vota de tandol pro Senado. Manda esse vídeo para quem precisa ver essa cronologia. Me responde nos comentários quem foi que avisou Vorcaro sobre a prisão antes da ordem de prisão ser assinada e se inscreve no nosso grupo de WhatsApp para você acompanhar o que tá acontecendo, para você participar das nossas mobilizações, inclusive para pressionar em favor da responsabilização dos grandes poderosos que abusam do poder do Brasil. Se inscreve não só no

canal, se inscreve nos grupos de WhatsApp. Vou deixar o link aqui para você no comentário. Curte o vídeo, vira membro. Um grande abraço e até o próximo vídeo.