---
video_title: "Gilmar SURTA DE NOVO e agora ataca Zema!"
video_id: hZmiU-FYVoY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hZmiU-FYVoY
video_date: 2026-04-15T17:14:47+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes surta de novo e agora ataca Zema. Pessoal, olha, eu não sei mais se eu rio, se eu choro, porque o ministro Gilmar Mendes perdeu completamente o controle emocional e ele tá atacando todo mundo que ousa criticar o STF. Ontem foi o senador Alessandro Vieira, contra quem ele pediu investigação na PGR por ter tido a ousadia de indiciá-lo na CPI do crime organizado. Hoje a vítima da vez é o governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo. A máscara caiu e agora Dilmar ameaça e ataca abertamente para todos verem o que que aconteceu, hein? Na

segunda-feira, o Zema criticou o judiciário. Disse que o Brasil vive a maior crise moral da história e que Morais e Tofol merecem prisão. Gilmar reagiu no X dizendo que é irônico que quem já governou Minas Gerais ataque o STF depois de ter recorrido ao tribunal para suspender obrigações financeiras de Minas Gerais com a União Federal. E aí citou uma nota técnica do Ministério da Fazenda mostrando que o governo mineiro foi ao STF suspender parcelas da dívida por 21 meses, adiando obrigações milionárias. Isso tudo lá no X. O

argumento do Gilmar é algo assim, ó. Zemos usou o STF quando precisou. Então agora não pode mais criticar. Gente, presta atenção na lógica desse homem. Ele tá dizendo que qualquer pessoa que tenha buscado uma decisão judicial a seu favor, que tenha buscado justiça, perde o direito de criticar a corte. Pensa no

que isso significa. Se você ganhou um abias corpos, você não pode mais falar que o STF errou em outra decisão. Se você teve um direito atendido, você perde outro direito, o direito de liberdade, expressão e de crítica. Você se torna um aliado viseral da corte, alguém que deve lealdade suprema. Se um estado recorreu legitimamente ao tribunal para resolver uma questão fiscal, como qualquer estado faz, usando os mecanismos legais que a Constituição prevê, então esse estado agora vira refém em eterno do Supremo Tribunal Federal. E o pior é que tem uma mensagem

subliminar aí na fala do Gilmar. Ela soa com uma ameaça indireta, com uma ameaça subliminar, em que ele parece dizer: "Se você critica, ah, você não vai ser atendido pelo STF mais no futuro. Ai de você se você precisar do STF de novo." Gente, isso aí é uma postura de dono. Isso é a postura de quem acha que uma decisão judicial é favor pessoal e não exercício de jurisdição. E aí um favor

pessoal se retribui com silêncio e obediência. OK? Essa é a loja tirânica e imperialista que o próprio Gilmar sugere com a sua fala. Isso é democracia? Isso é império da lei ou é império de pessoas? Isso é república ou isso é

monarquia? Só que aqui, né, o rei se chama ministro. O senador Alessandro Vieira, ele acertou em cheio quando ele diz que os ministros do STF t um complexo, um complexo de Luís X. Lembra do Luís XIV? Monarquias absolutas. França, Letá,

Semoá, o estado sou eu. Dilmarage como se o STF fosse propriedade dele, como se qualquer crítica fosse ingratidão ou traição. Ele não distingue entre a instituição e ele mesmo. E sabe o que que é mais irônico? Enquanto Dilmar reclama que o Zema usou o tribunal para suspender pagamento de dívida uma medida fiscal legítima. O próprio Gilmar usou o

STF de maneira indevida para sequestrar a relatoria de um processo que era do ministro André Mendonça e para concederas corpos anulando quebras de sigilo. Ele protegeu com isso a Maridit, a empresa do Toff e o fundo Arlen do cunhado do Vorcaro. Ele mandou destruir dados do Banco Central, gente, da receita do COAF. Isso sim é usar o STF para interesses pessoais e corporativistas, como bem acusou Alessandro Vieira. Isso sim é a política do utilitarismo que ele tanto fala, só que praticada por ele. Olha como é que

eu respondi aqui o Gilmar Mendes aqui no Twitter, ó. Ministro, você não vai acreditar. Se Zem usou o STF para defender os mineiros, tem gente que usa o STF para fazer contratos multimilionários de todo tipo. Tem gente que manda até no futebol. Espero o uso de toda essa energia e sua, ministro, contra quem verdadeiramente ataca o STF, só que de dentro. E olhem o padrão.

Anteontem, o relatório da CPI indiciou Gilmar, Morais e Tofur e Gonê. Aí ontem o Gilmar pediu a PGR que o Vieira, Alessandro Vieira, relator da CPI, seja investigado por abuso de autoridade. E o Tofle ameaçou Vieira com ineligibilidade. Hoje o Gilmar Mendes ataca o Zema no X. Amanhã vai ser quem, hein? você, eu,

qualquer político que abrir a boca contra o Supremo vai virar alvo de retaliação pessoal de um ministro que deveria ser juiz e não cabo eleitoral. O descontrole de Gilmar Mendes não é fraqueza, é desespero. É o comportamento de quem sabe que o cerco tá se fechando e que o banco master está derrubando a fachada de respeitabilidade do Supremo. Eu digo do Supremo porque ele Gilmar não tem isso faz tempo. Gilmar é conhecido como um ministro que solta bandido faz tempo e que tem relação próxima, próxima demais com os poderosos de Brasília.

Você acha que o Gilmar tá perdendo o controle ou ele está mostrando quem ele realmente e sempre foi? Conta aí para mim nos comentários o que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises mais exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e tá caminhando do nosso lado, apoiando o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.