---
video_title: "Gilmarpalooza Fracassa Com Evento Paralelo em Brasília! Veja!"
video_id: UM-H4MXrEyg
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UM-H4MXrEyg
video_date: 2026-06-01T14:21:13+00:00
video_description: |
  Gilmarpalooza Fracassa Com Evento Paralelo em Brasília! Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Abra o seu sorriso de Shad Freuda, porque Gilmar Palusa fracassa em Portugal com o evento paralelo antes de marusa que acontece em Brasília. E essa palavra Shad Freud é uma homenagem a você, Gilmar Mendes. Você que fala alemão, frequenta universidades alemães. Shaden Freud é um termo em alemão que descreve alegria ou satisfação de observar o infortúnio, humilhação ou fracasso de outra pessoa. Eu fui até dar uma checada aqui na pronúncia. Olha aí,

presta atenção comigo. Antes eu falava Shad Frud, ó lá. Shad Freud. Ah, Shad Freuda. Olha só, então, meu bom dia, bom dia, bom dia para você que não vai comparecer ao Gilmar Paluz em Lisboa, nem hoje, nem nos próximos dias, nem nunca, porque acha uma grande de uma pouca vergonha, mas que vai se divertir aqui comigo assistindo ao fracasso que está sendo essa nova edição dessa farra jurídica pouco vergonhosa do ministro Gilmar Mendes em Portugal. Olha gente, as

estrelas elas estão completamente desalinhadas pro ministro nesse ano, viu? Porque tá tudo dando errado. O Gilmar Palusa começou hoje em Lisboa com três sinais convergentes de que esse festival jurídico do ministro Gilmar virou um risco reputacional grave. E olha, o terceiro sinal que eu catei aqui, vou mostrar para você, é o pior de todos. Vamos por partes. Sinal número

um. Olha o que que a coluna do Lauro Jardim no Globo trouxe nesta manhã sobre a abertura do evento, menor presença de grandes empresários na abertura de Gilmar Palusa. Quem faltou? Nomes aguardados faltaram. André Esteves, que no entanto vai ser o moderador do painel. Os irmãos Jés Wes Batista da JF,

Marcos Molina da Mafrig, Luís Carlos do Bradesco. Outro nome que optou por não participar aí foi André Esteves do BTG Pactual, que teria priorizado encontros mais reservados ao longo da programação. Gente, tem os campeões da corrupção Jez Batista, tem o Marcos Molina, o quatro nomes grandes do empresariado brasileiro que sempre apareciam e agora simplesmente não foram. Como eu já mostrei aqui no canal para vocês, o ministro Gilmar, ele vinha negando publicamente o esvaziamento de Gilmar Palusa. Mas a verdade é que houve uma queda brutal de inscritos pagantes de 3.000 em 2025 para

1000 em 2026. Como algumas pessoas bem me corrigindo quando eu trouxe essa notícia aqui, caiu 2/3 dos inscritos ou ainda caiu para 1/3 dos inscritos. E agora se confirma então o mal na carne do Gilmar. O empresariado presente escolheu de verdade não estar lá, escolheu ter receio, escolheu não se misturar. E você já vai entender porquê.

Vamos pro sinal dois. Olha a Folha de São Paulo, o que que ela trouxe ontem à noite. Flávio Dino sofre acidente doméstico e cancela a ida ao Gilmar Palusa. O ministro Dino sofreu um acidente doméstico durante a semana e cancelou sua ida ao fórum de Lisboa do Gilmar. Dino teve um rompimento do ligamento do pé. Vou deixar a imagem

dele aí para você ter a alegria de ver esse ministro comunista do STF colocado por Lula. Até o ministro Dino, gente, que é da ala mais próxima, é da, vamos dizer assim, daquela bancada da brindagem do Gilmar Mendes no STF. Até ele cancelou a viagem, embora, claro, alegadamente, pelo menos por motivos de saúde, mas isso mostra como que realmente Dilmar Mendes, ele não tá com sorte nesse ano. Um dos principais membros aí da sua tropa de choque, não foi? E o magistrado, ele fez questão de publicar um artigo no J elogiando sempre bem-sucedido o fórum do colega amigo Gilmar, sinal de que ele tava precisando e Gilmar de um apoio mesmo, viu? Mas o

fato concreto é que ele não poderá ir enquanto ele se recupera em casa desse assistente doméstico. Mais uma baixa gigante pra montagem que o Gilmar vinha tentando salvar. E como do STF só o próprio Gilmar, Morais e Dino, agora só vai ter o Gilmar e o Morais lá para tentar salvar o evento. Só que o Morais hoje em dia, gente, é alguém quase radioativo por conta do escândalo do master, embora eles tentem fingir que não. E agora vamos pro sinal três, que é o mais devastador. Como eu antecipei, a

coluna da Malu Gaspar do Globo revelou o no início da madrugada de hoje o seguinte: Antes Gilmar Palusa, que história é essa, DTAN? O presidente do ST, o Herman Benjamin, ele inaugura o Congresso Internacional com representantes das Supremas Cortes de 17 países para debater integridade, ética judicial. Esse aqui é um congresso paralelo que tá acontecendo aqui no Brasil, em Brasília, em paralelo ao Gilmar Palusa. E tá esvaziando Gilmar Palusa pelo tema e por suas características, tema de ética judicial. O evento brasileiro já ganhou um apelido no meio jurídico. Qual é? Antes Gilmar

Palusa, o Herman Benjamim é um dos maiores defensores da criação de um código de ética para magistratura nas cortes superiores, enquanto Gilmar combate a iniciativa publicamente. Ante Gilmar Palusa, pela primeira vez existe um contraponto institucional formal Gilmar Palusa dentro do próprio sistema de justiça brasileiro. E agora olha a geografia simbólica do que tá acontecendo. O presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, ficou em Brasília. A ministra Carmen Lúcia também. Ministro

Nunes Marques vai fazer a conferência de encerramento desse novo Congresso em Brasília. A divisão geográfica do Supremo virou a foto da divisão moral. Quem ficou no Brasil tá no Congresso que vai discutir ética judicial. Quem voou para Lisboa tá no festival do lobby dos convescotes dos encontros privados no escurinho de Lisboa. De um lado do Atlântico discute ética que falta do outro lado do Atlântico. Ora, eu sei bem

o que que é tá na linha de frente contra o ministro Gilmar Mendes e não é nada fácil. Gilmar Mendes sempre foi o maior inimigo da operação Lava-Jato que eu coordenei aqui em Curitiba, recuperando bilhões, colocando jeito na cadeia. E no começo Gilmar era um grande apoiador do nosso trabalho e hoje relendo a história, eu entendo que ele era um grande apoiador porque ele queria a retirada do PT do poder com uma necessidade. Mas quando a Lava-Jato começou a se aproximar de outros partidos, de aliados do Gilmar na política, pessoas do PSDB em especial, do MDB, e também a Lava-Jato começou a se aproximar do próprio Supremo com investigações da receita atingindo o próprio Gilmar. Ah, meu amigo, aí a chave girou. Aí o Gilmar

passou a nos atacar de tudo quanto é jeito e fazer tudo para destruir a Lava-Jato. E ele conseguiu. Eu já mostrei aqui no canal que ele já me xingou de tudo, de ladrão para baixo. Mas veja aqui a linguagem que o ministro do Supremo usou contra o relator da CPI do crime organizado. E me diz nos comentários quem você acha que é o ministro que disse isso. Alessandro

Vieira diz ter recebido o recado de ministro do Supremo. Acerte o seu tiro, senão eu vou acertar o meu. Gente, isso é linguagem de bandido, de fara oeste, de gente do velho oeste. É coisa de quem tem leão de chácara, é coisa de quem é psicopata, ou pelo menos tem pitadas de psicopatia, gente cheia de mal. Quem será que foi, hein? Conta para mim aí

nos comentários. Mas eu quero ir pro Senado em 2027, justamente para restaurar Lava-Jato, restaurar o espírito de combate à corrupção que nós criamos juntos nesse país. Eu quero ir para conter ministros que abusam do seu poder. Por isso, essa iniciativa de criar um contraponto ao Gilmar Paluz em Brasília é algo que tem que ser comemorado, aplaudido, é importante, porque só quem já foi pra trincheira contra o Gilmar sabe o que é isso. E agora eu quero ouvir você. Gilmar vai

conseguir salvar o Gilmar para luz desse ano ou o fracasso já tá consumado, hein? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para caminhar pertinho da gente, é próximo, apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, receber análises exclusivas e ter prioridade nas respostas dos seus comentários. Um grande abraço.