---
video_title: "Escândalo: família de Toffoli envolvida até o pescoço com o Master! Sujeira!"
video_id: dVAiqWwQ0WA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dVAiqWwQ0WA
video_date: 2026-01-12T13:01:24+00:00
video_description: |
  🚨 Escândalo: família de Toffoli envolvida até o pescoço com o Master! Sujeira!
  
  📌 Neste vídeo, eu explico 3 pontos centrais do novo escândalo que envolve o Banco Master e o STF:
  
  1️⃣ A revelação de que empresas de irmãos e primo de Dias Toffoli tiveram ligação com fundo associado à teia do Banco Master;
  2️⃣ O conflito de interesses: Toffoli é o relator do caso no STF e tomou decisões controversas ao longo da investigação;
  3️⃣ O silêncio do ministro e de seus familiares após as revelações feitas pela imprensa.
  
  ⚠️ Quando familiares de um relator aparecem ligados ao caso que ele julga, a imparcialidade do Judiciário entra em xeque.
  
  💬 Para você, Toffoli deveria se declarar impedido nesse caso ou o sistema vai seguir fingindo que nada aconteceu?
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Senta que a bomba é um escândalo. A família de Tofol envolvida até o pescoço com o banco master. Gente, a sujeira da brava. É, o ano de 2026 está começando com verdadeiro escândalo, mais uma vez envolvendo um ministro do Supremo, seus familiares e o Banco Master. Gente, quem em Brasília que não estava envolvida com master a essa altura, hein? Nesse nosso

encontro com justiça, eu vou te mostrar como que os irmãos e primos do ministro Dias Tofle foram sócios e receberam investimentos de um fundo envolvido até o pescoço com a teia de fraudes do Banco Master. Fundo esse que é suspeito de envolvimento até com o PCC. Sim, gente. E o ministro Tofoli, logo ele é o relator do caso master no STF e deu decisões estranhíssimas no caso o tempo todo para falar o mínimo. Olha, é surreal. Vem aqui comigo entender esse

escândalo com essa matéria bombástica que saiu na Folha de São Paulo. Empresas de irmãos e Primo de Tofol tiveram como sócio fundo ligado a suspeitas no caso do master. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse escândalo. Duas empresas ligadas a parentes do ministro Dias Tofol do STF tiveram como sócio um fundo de investimentos conectado à teia usada pelo Banco Master em fraudes investigadas por autoridades. De acordo com documentos e dados oficiais analisados pela Folha. O Arlin, fundo de

investimentos, teve ao menos até maio de 2025, ações do taiayá administração e participações, responsável por um resorte em Ribeirão Claro, que pertencia em parte à família de Tofoli, e também participação direta na DJEP Empreendimentos, incorporadora imobiliária da mesma cidade, que tinha como um dos seus sócios um primo do ministro. O Arlin e todos os demais fundos da teia tm como administradora a Reag, que administrava também fundos ligados ao Vorcaro e é investigada na operação carbono oculto por suspeita de lavar dinheiro por PCC, primeiro comando da capital. Olha só, gente, que escândalo é de cair o queixo, é de cair o corpo, é de cair tudo. Se senta aí para você não cair, que isso aqui é absurdo. Isso aqui é um imenso de um monstro. Isso aqui, gente, em um país

sério, seria o suficiente para fazer o ministro Dias Tofol se declarar suspeito, entregar a investigação do Banco Master lá nas mãos do presidente do Supremo, o ministro Edson Faquim, para ele também, o ministro Tofoli, pedir perdão de joelhos pra população brasileira, porque é inadmissível que o juiz seja o relator da investigação sobre fraudes de um banco em que seus próprios irmãos e primos têm interesses comerciais privados. E aí quando a gente descobre um escândalo desses, é impossível não olhar para trás para todas aquelas decisões estranhas, esquisitas do Toff, nesse caso do Master, e não ficar desconfiando da motivação do ministro em todas elas, como por exemplo, aquela decisão que puxou o caso pro Supremo, mesmo sem o fundamento sólido pra competência do Supremo, ou aquela outra em que ele decretou o sigilo máximo no caso sem que fosse situação para isso. ou também aquela outra em que ele privou a CPMI do NSS de de acessar os dados do celular do Vorcaro. E tem também aquela decisão super polêmica de fazer uma acareação entre o dono do master Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB e um diretor do Banco Central em pleno recesso. Ninguém entendeu nada, foi aquela confusão toda.

E agora, agora nós ficamos sabendo que a aparentada toda do Toffel tem interesses econômicos relacionados ao máster. Gente, é inacreditável a quantidade de ministros do Supremo com parentes envolvidos em casos que eles mesmos julgam por lá. Já não bastava o contrato de R0 milhões deais do da esposa do Moraes com o Máster? Agora a gente descobre isso, que as empresas da família do Toffol tiveram como sócio um fundo de investimento ligado à suspeitas no caso do Banco Master. É mais do que de cair o queixo, como eu disse, é de cai o corpo inteiro. Isso aqui que é o

absurdo dos absurdos. E o Tofre nessa história toda, depois que tudo isso veio à tona, ficou como, hein? Ele ficou mudo. Olha aqui, a Folha procurou a assessoria do STF e perguntou, é o mínimo, né, ele prestar contas, perguntou se Dias Sof tinha conhecimento dessas conexões e se, olha que educada a folha, e se ele, ministro considera que as informações criam algum impecío paraa condução do caso por ele. Mas o ministro não respondeu até a publicação dessa reportagem. Parentes do ministro também

não se manifestaram. A Reag não comentou o caso. Todo mundo se fingindo de morto, hein? Que bonito, hein? Quem lembra do ministro Barroso contando por Pedro Vaca, aquele relator da Comissão de Liberdade e Expressão da OEA e o Barroso contando pro Pedro Vaca que lá no STF tudo se faz com a mais absoluta transparência. Quem lembra? Conta aí

para mim nos comentários. Essa transparência toda viria muito a calhar agora pra gente saber tintim por tintim, não só a respeito do contrato de 130 milhões da mulher do Morais com Master, mas agora também dos segredos do relator Dias Tofle com o próprio Master, relembrando que o Tofoles dias atrás ele tava lá andando de jatinho com um dos advogados de um dos diretores do Master para um jogo de futebol no Peru. Final da Libertadores. Certamente só falaram de futebol, né, gente? É sujeira em cima de sujeira em cima de sujeira. Será que

a gente vai conseguir passar tudo isso a limpo? Para nos ajudar a fazer isso? A gente tem que aumentar a pressão. Deixa aí o seu like, compartilhe o vídeo, aproveita e segue o canal. É uma honra ter você aqui, mas mais do que isso, a gente se fortalece juntos como comunidade, lutando por verdade, justiça e liberdade. Significa um mundo para mim

ter você aqui. Conta para mim sua opinião nos comentários sobre tudo isso. E não vamos desistir. Vamos cobrar as autoridades para que elas prem contas de todos esses escândalos que estão acontecendo. vão botar pressão para que o Senado abra uma investigação, faça uma CPMI da não só do abuso de autoridade do Supremo, mas uma CPMI desse escândalo do M envolvendo os ministros do Supremo.

Vamos para cima. Um grande abraço e até o próximo vídeo.