---
video_title: "O Problemão de Lula se Ele Insistir em Messias no STF"
video_id: nzCGJtbqvII
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzCGJtbqvII
video_date: 2026-05-18T20:00:35+00:00
video_description: |
  O Problemão de Lula se Ele Insistir em Messias no STF
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Vamos falar sobre o problemão de Lula se ele insistir em Messias no STF. Eu vou te explicar uma derrota dupla do presidente Lula que apareceu hoje em duas reportagens diferentes na FOR de São Paulo e no poder 360. Lula disse a aliados que vai insistir em colocar o Jorge Messias na vaga do STF. Isso mesmo depois da rejeição histórica do Senado, que não tinha acontecido em mais de 130 anos. Só que tem um detalhe que joga todo esse plano dele no lixo e eu vou te mostrar agora. Bora começar pela Folha

de São Paulo. Olha aí comigo. Lula diz aliados que vai reenviar ao Senado indicação de Messias paraa vaga do Supremo. Como assim? O presidente Lula disse aliados que deverá reenviar o Senado nome de Messias paraa vaga do Supremo mesmo após a casa rejeitar a indicação do advogado geral da União. A expectativa é de que o chefe

do executivo reencaminhe o nome antes das eleições de outubro. Aos ministros e articuladores políticos com os quais conversou, Lula afirmou que não há justificativa técnica para rejeição e que Messias não a merecia. Gente, Lula aí tá em modo teimosia pura. Ele se recusa a aceitar a derrota, vai mandar o mesmo nome de novo e ainda diz que a rejeição não tinha uma justificativa técnica, como se o Senado tivesse o dever de obedecer à vontade do presidente. Mas agora vê o detalhe aqui definitivo que joga todo esse plano no lixo. O poder 360 publicou hoje cedo uma

reportagem mostrando algo que o governo Lula tá fingindo que não sabe. Dá uma olhadinha aqui comigo. O regimento interno do Senado, ele impede que o nome do agil Messias seja analisado novamente em 2026 depois da sua rejeição pelo plenário para uma vaga do Supremo. A regra interna, ela barra a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de autoridade já rejeitada na casa. Na prática, o presidente Lula teria de vencer a eleição de 2026 e reapresentar o nome de Messias a partir de primeiro de fevereiro de 2027, quando começa o novo ano legislativo. Gente, a norma

específica aqui é o artigo 5º do ato na mesa número 1 de 2010, que diz com todas as letras isto aqui, ó. É vedada a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de uma autoridade rejeitada pelo Senado Federal. Não tem brecha, não tem manobra, não tem jeitinho, tá vedado. Para Messias virar ministro do Supremo, Lula precisaria primeiro ganhar a eleição de 2026, depois esperar a virada da sessão legislativa em 1o de fevereiro de 2027 e só então reapresentar o nome. O destino do Messias, ele está amarrado à reeleição do Lula. Se Lula perder, Messias está

definitivamente fora do STF. E a vaga aberta desde a saída do Barroso vai ser preenchida pelo próximo presidente. O próprio poder 360 confirma que o Messias entendeu isso. Embora o Lula não tenha entendido, o Messias entendeu e ele diz que ele seguirá articulando para voltar e torcendo para Lula ganhar um quarto mandato. Se você acha que Lula tá aí em modo teimosia desesperada ou ainda acredita mesmo que vai ganhar a eleição e vai mandar o Messias pro STF? Conta aí

para mim nos comentários. Qual que é a sua opinião? E aí, Lula tá em modo desespero, vai bater dando murro na porta, soco em ponta de faca, quando tem aí o artigo do regimento interno do Senado Barrando. E claro que ele não vai conseguir mudar esse artigo quando o próprio alculumbre que domina a pauta, foi quem articulou a rejeição do Messias. Ou então Lula tá lutando é pela reeleição, pela mensagem para não ser novamente humilhado. E aí

vai mandar o nome lá na frente. Me conta aí nos comentários o que que você acha. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber nossas análises mais exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e para apoiar de forma mais próxima, caminhar mais pertinho da gente no trabalho que a gente faz. Um grande abraço e até o próximo vídeo.