---
video_title: "Lulinha Cai Na Mão de Dino e Comemora: Veja!"
video_id: 9unhfjNmY20
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9unhfjNmY20
video_date: 2026-08-04T18:51:22+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lulinha Cai Na Mão de Dino e Comemora: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lulinha comemora que o seu novo inquérito caiu com Flávio Dino. O terceiro inquérito contra o filho do presidente da República. Sim, terceiro em coisa de uma semana. Ele foi sorteado hoje, mas ele não caiu dessa vez com o ministro André Mendonça. E a reação da defesa do Lulinha diz tudo aquilo que você precisa saber sobre o que que vem por aí na nossa frente. Lê aqui comigo o

que saiu na coluna do Tel Curi da CNN Brasil. O ministro Flávio Dino do STF autorizou nessa terça-feira a terceira investigação contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, ou seja, o Lulinha tá agora mais uma vez como alvo, mas aí você segue aqui e para você ficar perplexo, embasbacado, olha o que que vem. Dino também autorizou um outro inquérito para apurar vazamentos ilegais e dados sigilosos e investigações. A medida era uma reivindicação da defesa do Lulinha. Ou seja, no mesmo momento em que o Flávio Dina, ele virou relator do terceiro inquérito contra a Lulinha, ele já garante uma vitória pra defesa do Lulinha, mandando abrir um quarto inquérito, mas agora não contra Lulinha, veja bem, e sim para apurar vazamentos das investigações. Ou seja, já dando pra

Lulinha tudo que ele precisa para usar a imprensa nas redes sociais, deu a narrativa, deu o pretexto para ele ter uma notícia para construir a narrativa de que os vazamentos provam perseguição política contra ele. Veja que você tem o André Mendonça com dois inquéritos contra o Lulinha e ele não abriu um terceiro inquérito para investigar vazamentos, mas aí vem o Flávio Dino no terceiro e já se arroga, atropela tudo e instaura esse outro inquérito. Lembrando, gente, que o Flávio Dino, ele foi ministro da justiça de quem? De Lula. Veja bem, indicado por Lula, o STF, e que é um escredíice histórico, ministro comunista do Lula. E olha aqui

o que que a defesa pediu, porque esse inquérito de vazamento, gente, ele não é sobre proteger sigilo. Lê aqui comigo um trecho da petição que saiu agora na coluna do Caio Junqueira também na CNN. O objetivo político dos vazamentos se tornou irrefutável, diz a defesa do Lurinha, uma vez que os dados telemáticos teriam sido entregues à campanha do Flávio Bolsonaro, candidato à presidência e oponente direto do genitor do peticionário, que estaria avaliando o melhor momento para aproveitar politicamente a divulgação. Hã, então o material sigiloso do Lulinha foi parar nas mãos do Flávio Bolsonaro. É isso? Da campanha do Flávio. É verdade

isso? Qual é a prova? Não tem. Qual é o fato? Não tem nada concreto. Tá bom. De

onde sai isso? Pelo jeito, fontes na minha cabeça. Ou seja, o alvo de inquérito que o Dino acabou de autorizar é a campanha do principal adversário do pai do investigado. Pai do investigado, Lulinha Lula, principal adversário, Flávio Bolsonaro. E se tornou, adivinhe, pelas mãos do Flávio Dino, alvo da investigação. E repara aqui, gente, no

cuidado do próprio advogado com as palavras. teriam sido entregues, estaria avaliando tudo no condicional, porque eles não têm uma prova apresentada e mesmo assim o pedido deles pro Dino virou uma apuração no primeiro despacho. O filho do presidente, ele é investigado em três inquéritos por tráfico de influência e corrupção. E aí o ministro indicado por Lula aproveita para abrir uma nova investigação e aponta ela contra o adversário eleitoral do pai dele, coincidentemente pai do Lulinha, aliado histórico do Dino, e fez isso sem nenhuma prova de que Flávio tenha recebido esses dados vazados. E o Lulinha, gente, e seus advogados, é claro que que eles fizeram. Eles

comemoraram, celebraram. Recebemos com absoluta tranquilidade a notícia de instauração de mais um inquérito e disseram eles: "Temos confiança plena na condução serena e equilibrada do ministro Flávio Dino, jurista que nós admiramos e respeitamos. Gente, isso aqui diz tudo que você precisa saber. Se o Lulinho e os advogados dele ficaram felizes, então nós temos que ficar muito, mas muito mais preocupados, porque o que isso indica é que tudo pode acabar em pizza, pelo menos nesse inquérito aqui nas mãos do Dino. É só ver a reação do Lulinha, da defesa dele quando o assunto, quando os inquéritos ficaram com Mendonça, a história era outra. Atacaram o relator

quando era Mendonço. Atacaram dizendo que apuração é uma pesca probatória, uma fish expedition descarada, dizendo que eles estão fazendo uma espécie de melhor de três contra ele, Lulinha, e que isso é uma piada. Só que aí quando o inquérito cai na mão do Dino, aí não. Aí meu amigo, é serenidade, equilíbrio, admiração. Mesmo cliente, mesma semana, dois relatores, dois vocabulários completamente diferentes. Veja então

como que isso se repete, gente, quando o assunto é também a Polícia Federal. Aí os advogados do Lurinha, eles falam isso aqui, ó. Existe uma instrumentalização de setores da Polícia Federal a serviço de interesses políticos e eleitorais. Eles estão fazendo aqui um copiacola da defesa do Zanin na Lava-Jato. Mas aí no parágrafo seguinte eles elogiam nominalmente quem? O diretor geral da

Polícia Federal. Tá aí, ó. Rasgo elogios pro Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal do Lula, pelos esforços de manter a harmonia a independência da corporação. Ou seja, pra defesa do Lulinha, o problema são a Polícia Federal, são aqueles delegados que vão lá e investigam e a solução é quem? é o chefe deles, o escolhido político de Lula. É exatamente o mesmo diretor geral

que na semana passada se recusou a entregar provas do caso do INSS. A quem? A André Mend locutores, esse diretor geral da Polícia Federal lulista, que só faltava chegar a ordem de prisão, com orgulho que ele tava enfrentando o STF, ou melhor, que tava enfrentando o André Mendoza. E no próximo vídeo eu vou te contar qual que é o maior medo que eu tenho com Dino Relator. Então se inscreve aí para não perder, clica no sininho também para não perder e me responde nos comentários.

Você acha que esse inquérito do Dinner termina em denúncia ou em pizza? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar nosso trabalho. Um grandissíssimo abraço para você. Deus abençoe a sua vida e até o próximo vídeo.