---
video_title: "Elon Musk HUMILHOU o STF em Plena Wall Street! Veja Do Que Foi Chamado!"
video_id: gnU8SqwLsWQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnU8SqwLsWQ
video_date: 2026-05-25T21:01:19+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  Elon Musk HUMILHOU o STF em plena Wall Street! Veja do que foi chamado!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olumk humilhou o STF em plena Wall Street. Que show de horrores pra reputação do STF essa segunda-feira, gente. Pela manhã eu mostrei para vocês aqui no canal o ministro Alexandre de Moraes virando réu na justiça americana. E agora vou te mostrar uma humilhação tão devastadora quanto. A empresa SpaceX do bilionário Elon Musk citou o Supremo Tribunal Federal Brasileiro como exemplo. Só que não é exemplo bom que

você tá pensando, não. É o exemplo de autoridade instável, maliciosa e arbitrária. E mencionou isso no documento oficial que tá sendo lido nesse momento por todo o mercado financeiro mundial. Olha aqui o que que a Folha de São Paulo publicou nessa matéria. SpaceX cita STF como exemplo de autoridade instável ou arbitrária em pedido de IPO. A companhia aeroespacial

SpaceX do bilionário Elon Musk cita o STF como um exemplo de autoridade instável, maliciosa ou arbitrária. Senta para, pensa, absorve esses conceitos. Autoridade instável, sem segurança jurídica, maliciosa, maldosa, de má intenção, que abusa ou arbitrária, que abusa, que não tem parâmetro, que não faz justiça e que pode afetar os resultados da empresa. A declaração sobre a Corte Brasileira consta do pedido de oferta pública inicial de ações IPO na sigla em inglês da companhia na bolsa americana na quarta-feira na sessão que trata dos riscos jurídicos e governamentais enfrentados. A oferta deve ser a maior da história de Wall Street. Gente, é

simplesmente a maior oferta de ações da história de Wall Street. E o STF brasileiro tá lá dentro sendo citado nominalmente como uma autoridade arbitrária. Eu vou te explicar o tamanho disso. Primeiro, IPO em inglês significa initial publicering. Em português é oferta pública inicial de ações.

Funciona assim. É quando uma empresa privada decide abrir o capital, vender pedacinhos dela na bolsa de valores e passa a ser de propriedade de milhões de acionistas do mundo todo, em vez de ser só lá de propriedade de Elon Musk e dos sócios dele. É como se a empresa saísse do quarto fechado e fosse pra praça pública dizer: "Agora você também pode ser dono de um pedacinho de mim". Para abrir esse capital, a empresa precisa apresentar um documento chamado Disclosure, que é em português um prospecto. Esse documento lista todos os riscos do negócio e todo grande investidor do planeta lê esse prospecto antes de comprar ação. Agora a gente vai

pro tamanho da SpaceX, empresa de Musk, o homem mais rico do mundo, dona de toda a constelação Starlink, que cobre o Globo com satélites e internet via satélites. parceira da NASA, da defesa americana dos governos de meio mundo. Quando ela faz um IPO, e ainda mais o maior IPO da história, esse prospecto ele é lido por bancos de investimento, fundos soberanos, gestores de patrimônio, governos e todos eles vão ler que o STF brasileiro é uma autoridade arbitrária. Esse documento ele entra na biblioteca de risco regulatório do mundo financeiro pela próxima década e o Brasil acaba de ser tatuado no maior balcão de ações da história com o país com judiciário arbitrário. Lê aqui comigo o que que a própria SpaceX escreveu no prospecto, letra por letra, palavra por palavra.

Como evidenciado pela apreensão de ativos do Brasil, podemos estar sujeitos a ações adversas de agentes governamentais com base em suposições, fatos ou eventos que não estejam diretamente relacionados às nossas operações e que em vez disso, se relacionam às ações dos nossos diretores ou acionistas. É isso que o mundo inteiro, gente, acabou de ler sobre o Brasil. A SpaceX usa o que aconteceu no Brasil como um caso exemplo de risco global. E o que que aconteceu? Em agosto de 2024, o ministro Alexandre Moraes foi lá e bloqueou as contas a Starlink Brasil para cobrar multas que tinha aplicado contra o X, outra empresa. Duas

empresas que naquela época eram juridicamente separadas, como sócios separados, com contabilidade separada. Mas pra cabeça do Morais, ele foi lá, meteu a mão no Starlink. Mesmo assim foram 20 dias de contas bloqueadas, mais de R 18 milhões deais saindo do caixa, da Starlink e do X. E esse ato que vários ministros do próprio Supremo reconhecer como problemático, ele virou argumento concreto agora que a SpaceX usa para dizer pro investidor americano: "Olha, no Brasil, meu amigo, qualquer dia toma os seus bens por uma dívida que nem é sua." E em 30 segundos eu te mostro qual é a saída pro Brasil que essa humilhação aponta. Mas antes eu

quero te dar um recado importante. Aqui no canal a gente acompanha a geopolítica de perto e eu vejo uma coisa clara. As nações que estão dominando inteligência artificial hoje estão construindo uma vantagem que as outras não vão conseguir alcançar. E o mesmo vale paraa profissão. O advogado que estruturar o uso de IA agora, ele não vai ser apenas o mais produtivo, ele vai operar em outro nível. E quem ficar para trás vai

gastar o dobro do tempo para entregar metade do resultado. Por isso, a Law Academy, que é patrocinador aqui do canal, ensina exatamente isso e há aplicado ao mercado jurídico com método segurança casos reais. Programa de 12 semanas ao vivo, turma limitada a 25 pessoas. É só você acessar lá o academy.aiaii/fundamentos na tela, QR code para você acessar aí.

Link na descrição. E voltando agora, gente, para encerrar, voltando pra humilhação do STF, a saída é uma só e ela é institucional. O Brasil precisa revisitar os atos tumorais que viraram exemplo mundial de arbitrariedade. Porque investidor sério, gente, não aposta num país com judiciário imprevisível, sem segurança jurídica. Cada dia que o STF deixa o Morais seguir fabricando esses precedentes, o Brasil perde investimento direto, perde Starlink, perde data center, perde produção tecnológica de ponta, perde inteligência artificial, perde tecnologia. O que sustenta investimento

estrangeiro, é claro que é previsibilidade jurídica. E o STF tirou isso do Brasil aos olhos do mundo. E perder previsibilidade é perder o futuro do Brasil. E eu quero te ouvir agora, o SF vai aproveitar essa humilhação mundial para reagir, para corrigir os erros ou vai fingir que não tem nada com ele, hein? Me conta aí nos comentários, se inscreve aqui no canal, você já sabe, clica no sininho, curte o vídeo, torne-se membro, receba análises exclusivas assim ter a prioridade nas suas respostas e apoia o nosso trabalho assim de forma mais intensa. Um grande

abraço. Deus abençoe o seu começo de semana e até o próximo vídeo.