---
video_title: "Moraes alcançou seu maior objetivo contra Bolsonaro!"
video_id: 7DipiufMWH4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7DipiufMWH4
video_date: 2026-06-09T19:14:55+00:00
video_description: |
  Moraes alcançou seu maior objetivo contra Bolsonaro! 
  
  Foi o que a Veja publicou  numa reportagem do jornalista Hugo Marques. É a PROVA DEFINITIVA de que o real objetivo do Moraes NUNCA foi apenas condenar e prender o Bolsonaro era APAGÁ-LO de vez da política brasileira. Confira no vídeo. 
  
  O que você acha dessa revelação?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre Moraes alcançou seu maior objetivo contra Bolsonaro. Olha comigo o que foi que a Veja publicou ontem à noite numa reportagem do jornalista Hugo Marques. Eu li agora e conto para você. O que tá acontecendo agora é a prova definitiva de que o real objetivo do Morais nunca foi apenas condenar prender o Bolsonaro, não era apagá-lo de vez da política brasileira. Pelo menos 800.000

internautas deixaram de seguir Bolsonaro nas redes sociais desde o final do ano passado. Em novembro ele tinha 68.5 milhões de seguidores nas redes: Instagram, X, Facebook, YouTube, TikTok. número que caiu para 67.7 milhões. O

ex-presidente, ele não posta mensagens desde 17 de julho do ano passado por decisão do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Gente, 800.000 1000 seguidores, quase 1 milhão de pessoas que simplesmente deixaram de seguir o Bolsonaro nos nas redes sociais nesses últimos 7 meses. E para você entender a gravidade dessa cifra, até novembro do ano passado, a tendência era oposta, era de crescimento. A própria vez já documentou em reportagem anterior que mesmo preso, mesmo condenado, mesmo com as redes bloqueadas pelo Moraes, o Bolsonaro ainda ganhava seguidores. A

questão é o que que mudou? O que mudou é que a censura digital prolongada do Alexandre de Moraes finalmente conseguiu aquilo que sempre foi seu verdadeiro objetivo, começar a apagar politicamente o principal nome da direita no Brasil. E o termo que define o que tá acontecendo, quem cunhou foi o Nicolas Ferreira. Ele disse: "Com a proibição, o ex-presidente desaparece, some." Afinal de contas, quem não tá nas redes sociais não tá no mundo. É uma maneira de apagar as

pessoas. Morte digital. É exatamente isso que o Alexandre de Morais está promovendo contra Jair Bolsonaro desde o dia 17 de julho do ano passado, quase um ano inteiro de silenciamento ininterrupto. Sendo que quando Lula foi preso, quando era o outro lado, as suas redes sociais continuaram ativas, eram gerenciadas pelo PT. A gente é na Lava- Jato nem cogitou isso porque é tão absurdo, tão abusivo, tão arbitrário, tão contra liberdade de expressão, direitos humanos básicos, contra até a atividade política, contra o balanço de forças do Brasil, que ninguém nem passou isso na cabeça. Ah, mas para Morais não.

Para Moraes não foi suficiente prender o Bolsonaro, não foi suficiente condená-lo. Morais queria calar a voz do Bolsonaro em definitivo. Tudo para impedir que ele continue sendo a voz da oposição, mesmo que dentro do cárcere. Pessoal, eu como ex-procurador, eu posso te dizer, isso aqui não é justiça. A justiça ela executa a pena prevista na lei. Justiça aplica sanção. Justiça pune

o crime depois do julgamento, de um julgamento dentro do devido processo legal, dentro do que a lei prevê. Não existe essa pena de derrubada das redes sociais. Não tem nada disso na lei. O que o Moraes faz é projeto político. Nenhum dos crimes do Brasil tem pena.

Per perder as redes sociais. Isso não existe. O que ele tá fazendo é calar adversário, é apagar o opositor da política nacional para abrir mão, abrir caminho, quer dizer, abrir espaço para mais uma reeleição do Lula, para que a direita não tenha chance de chegar lá e Morais seja responsabilizado pelos seus abusos. Yeah.