---
video_title: "Flavio Dino foi DENUNCIADO por antigo aliado!"
video_id: GsbBqZ5zzwY
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GsbBqZ5zzwY
video_date: 2026-07-10T13:08:33+00:00
video_description: |

---
Surge uma denúncia escandalosa contra Flávio Dino. Vem comigo que eu vou te explicar essa história primeiro. Quem que é quem nessa história? Porque isso importa. O Flávio Dino, antes dele vestir a toga, ali de ministro do Supremo, ele foi duas vezes governador do Maranhão. Quem faz acusação contra

ele agora é o deputado estadual Iglésio Moisés. Ele é lá do PRD do Maranhão. E a raiz da briga, gente, é digna de uma novela. Olha aqui o que foi que o deputado disparou da tribuna, segundo publicou o jornal aqui, o site o antagonista. Não é normal que seja na base da chantagem. Quem tá falando aqui

é o Iglesias Moisés lá, ó, aquele deputado estadual. Olha o que que ele disse. Não é normal que seja na base da chantagem. O que se repudia é o que o Flávio Dino faz no estado do Maranhão. Chantagear políticos, ameaçá-los para tentar alcançar o objetivo que ele tem, que é derrotar Brandão. Foi o que diz aí

o Iglésio. Quer dizer, a acusação é que um ministro do Supremo estaria usando o peso da toga para fazer política miúda, para derrubar desafetos na própria terra. Gente, isso aqui é uma acusação gravíssima. O deputado, é claro, não apresentou em nenhum documento ou prova. Esse tipo de coisa acontecem nos bastidores. Ele apenas fez apenas fez a

denúncia da tribuna. E aí o gabinete do Flávio Dino, evidentemente, nega. O rompimento também se refletiu na esfera judicial, com ações de aliados de Dino levadas ao STF, envolvendo disputas políticas e administrativas do estado. Ou seja, as brigas de poder do Manão, elas foram parar justamente no Supremo, o tribunal onde Dino atua. Prova da chantagem não tem, mas fumaça da mistura entre toga e política tem e não é pouca.

É aqui que mora o problema de verdade. O ministro do Supremo, ele tem que ser a pessoa mais equidistante do país. Ele tem que estar acima da briga política, ainda mais na terra em que ele mesmo governou. Quando o ministro é acusado na cara dura de fazer política de cacique, usando o cargo mais alto da justiça como instrumento, quem sai esfarelada é a confiança no próprio Supremo, no próprio judiciário. A Constituição no artigo 95 proíbe expressamente qualquer juiz, isso inclui ministro do Supremo, de fazer atividade político-partidária. E a lei

de impeachment, ela vai além, ela lista isso como um crime de responsabilidade de ministro do Supremo. Ou seja, se ficar provado que o Dilo usou a cadeira de ministro para chantagear político e ganhar a eleição, não foi gafe, foi crime que pode custar o cargo dele. E quem pode botar um freio e responsabilizar o ministro do Supremo que passa dos limites, você sabe, é o Senado. É por isso que eu quero ir para lá. Se você quer me ver nessa briga aqui agora, dá para você me ajudar de um jeito muito importante para mim, que é a minha vaquinha eleitoral, que já tá no ar e com qualquer valor, é só você entrar lá no site e quero apoiar. Olha

aqui, ó. Se você digitar lá, ó, vaquinha eleitoral de tan aparecer aqui no Quero apoiar e você vai conferir e vai ver que a gente bateu a primeira meta dos 10.000, bateu a segunda dos 20.000, bateu a terceira dos 40.000 e agora a gente vai pra quarta dos 80.000. Com a sua ajuda, com a bção

de Deus, a gente vai alcançar