---
video_title: "Os novos detalhes CHOCANTES dos crimes de Vorcaro!"
video_id: IRkc9Luj03U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IRkc9Luj03U
video_date: 2026-03-13T18:07:39+00:00
video_description: |
  Mendonça traz novos detalhes CHOCANTES dos crimes de Vorcaro em voto!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Sim, nós vencemos. Pode comemorar. André Mendonça traz novos detalhes chocantes dos crimes do Vorcaro no seu voto. E sim, nós vencemos porque o STF manteve a prisão do Daniel Vorcaro. Mas o que eu quero mais te mostrar agora é que o André Mendonça trouxe aí revelações de detalhes chocantes dos crimes no seu voto de 23 páginas. E eu vou te mostrar

as bombas agora. Agora presta atenção, porque o julgamento ainda não terminou. No momento em que estou gravando esse vídeo, Gilmar Mendes ainda não votou, mas já é uma grande vitória do ministro André Mendonça e da sociedade brasileira. A prisão de Vorcaro foi mantida e o voto do Mendonça trouxe revelações devastadoras sobre a organização criminosa. Primeiro detalhe bombástico. A Polícia Federal

analisou apenas um celular do Vorcaro. Ainda tem oito por examinar. Ou seja, tudo que nós descobrimos até agora, contratos milionários, mensagens com morais, degustação de whisky em Londres, tudo veio apenas de um celular e tem oito ainda que nem foram analisados. Imaginem as bombas que ainda vão explodir. 2.2 Mendonça comprovou que o

grupo A turma não era o mero grupo de WhatsApp, como alegou a defesa do Vorcaro, não. Era um grupo armado que praticava ameaças e violência. E olha o exemplo que o Mendonça deu. Um ex-capitão do barco do Vorcaro foi ameaçado por sete milicianos controlados e contratados por Vorcaro. Terceiro, esse grupo armado, ele ainda tá ativo. O

Mend revelou que a Satura turma pode até ter seis membros que ainda não foram identificados e que estão por aí solta. Lê aqui comigo o que ele registrou no voto dele, ó. A organização ainda se apresenta com uma perigosa ameaça em estado latente, pois conta com integrantes que ainda estão a solta. Quarto, durante a operação, a Polícia Rodoviária Federal interceptou na BR381 dois suspeitos do núcleo tecnológico da organização, chamados aí de os Meninos, responsáveis por hackeamento e invasão digital. Quinto, Mendoça revelou que existe uma investigação específica sobre o projeto DV. Uma tentativa aí do Vorcaro de

arregimentar influenciadores digitais, oferecendo até R milhõesais para veicular, para veicular, gente, conteúdo favorável ao Vorcaro e para questionar o Banco Central. E isso é obstrução das investigações, não é um mero exercício de liberdade de expressão. Sexto, olha quanta coisa. Mendonça mostrou que existe um risco concreto de fuga. Vorcaro tá tentando vender uma aeronave avaliada em R38 milhõesais e querendo vender aí por 80 milhões de dólares. Sétimo, o bloqueio de R$ 2.2

bilhões deais na conta do pai do Vorcaro lá na Rag. A defesa negou que existisse esse dinheiro aí, mas o Mendolça provou que o bloqueio já tinha sido determinado por Tof em 14 de janeiro. Gente, 2.2 bilhões de reais na conta do pai na RAG, aquela gestora investigada por lavagem de dinheiro do PCC. Então nós temos Grupo Armado ativo, hackers a solta, tentativa de venda de aeronave, bilhões escondidos, projeto de manipulação de influenciadores digitais, oito celulares ainda não analisados. E Mendouça rebateu

ponto a ponto todos os argumentos da defesa em 23 páginas técnicas e devastadoras. Isso mostra que quando você tem um ministro sério investigando, as provas aparecem e a justiça funciona. Parabéns ao ministro Fux e ao ministro Nunes Marques por fazerem a coisa certa e acompanharem o voto do Mendão do Vorcaro. Agora é aguardar as cenas dos próximos capítulos, porque a qualquer momento nós poderemos ter uma delação explosiva do Daniel Vorcaro. E me conta aí nos comentários que que você achou dessa vitória, hein? Comemora. Começando

o final de semana. Pode ficar feliz. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo, venha ser membro do canal para receber análises exclusivas, caminhar mais próximo da gente, apoiando o nosso trabalho e ter prioridade nas suas respostas. Um grande abraço.