---
video_title: "Alcolumbre garante IMPEACHMENT do STF: é pra valer ou 171?!"
video_id: G6fp7BYb024
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G6fp7BYb024
video_date: 2026-05-01T16:57:34+00:00
video_description: |
  Alcolumbre garante IMPEACHMENT do STF: é pra valer ou 171?!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Al Columbre garantiu o impeachment do STF. Mas é para valer ou é um estelionato eleitoral? Ele vai cumprir a promessa ou ele só tá enganando a direita sobre o impeachment do STF, hein? Bom dia, bom dia, bom dia para você que sabe que político nunca dá nada de graça e que desconfia de promessa de político. Tem muita gente que viu esta manchete aqui da Folha de São Paulo e começou a comemorar pular de alegria a notícia de que o presidente do Senado, Davi Columb está oferecendo pautar impeachment dos ministros do Supremo em troca de apoio paraa reeleição dele em 2027. Tá aí, ó. Al Columbaliza a

oposição pautar impeachment de ministro do Supremo por apoio à reeleição. E presta atenção, porque eu vou te mostrar agora porque que essa proposta generosa do alculumbre é uma armadilha. E qual é a grande jogada por trás do alculumbre que não estão te contando? Olha só, lê aqui comigo a coluna que saiu aqui, essa do painel da Folha de São Paulo de hoje, assinada aí pela Gabriela Equique. Dá uma olhadinha no que diz. O presidente

do Senado, Daviel Columbr, sinalizou a integrantes da oposição que ele está disposto a pautar o impeachment de ministros do Supremo no ano que vem, em troca do apoio à reeleição dele, à presidência da casa. Ah, você como eu, brasileiro, que já acompanhou muita coisa eleição, que já viu de tudo, já fica com a pulga atrás da orelha. Será que não é uma promessa eleitoral vazia, um estelionato eleitoral, um grande 171? A matéria, ela diz que a oposição garantiu apoio ao columbre, se isso aqui for verdade. Mas a ala do Per ainda exige um gesto concreto agora, antes das eleições de outubro. Só vai confiar no

alculumbre quando algum impeachment for aberto ainda neste ano com uma prova de boa fé do alcoolumbre. Tudo lindo, né? Ó, acaba a manchete, a turma comemora, o expediente segue, só que não. Pega esse detalhe aqui que ninguém tá te contando. Quem que é o melhor amigo do Alexandre de Morais em Brasília? Davi Al Columbre.

Quem jantou com Morais na véspera da votação do Messias? Davi Alumbre. Quem, segundo a revista Piauí, revelou nessa semana que, como a revista revelou nessa semana, usa morais para fazer processo andar contra os seus adversários políticos? Qualquer um que ouse enfrentá-lo, ele, Davi Alcol Columbre. Não, não é o posto de Ipiranga não. Quem

que segurou os pedidos de impeachment do Morais engavetados na própria mesa durante ângulos, anos e anos e anos a fio? ele, Davi al Columb e essa pessoa, ela vai agora entregar o ativo mais valioso da própria estrutura de poder paraa direita derrubar. Ah, meu amigo, por favor. Sen o Morais, o Alculumbre ele perde uma das suas maiores fontes de poder. A pauta do Senado que só alculumbre controla, ela é sim muito poderosa. Mas tem o Morais com uma carta

na manga, o ministro mais poderoso do Brasil, depois, é claro, do Gilmar Mendes, né? Porque o Gilmar Mendes é a grande aí, eh, como se fala, é o grande, eh, tem uma palavra que tá me fugindo, eh, não é da sombra, é o que se chamava o cardeal Richelier na França, Parda, lembrei. Eminência Parda, ele é o grande Einência Parda, o Gilmar Mendes é o cara que manda por trás de tudo. O Moraes ali aparece com o mais poderoso, mas sabe que é o Gilmar. Agora você perdeu Mores. Esse cara que tá disposto

a entregar o que ninguém entrega, a peitar quem ninguém peita, a fazer todos os abusos da forma mais esdrúa possível, entregar essa carta na manga que o Golumbre tem, gente, não é nada para se jogar fora. Eu não consigo imaginar que alguém s consciência dentro da estrutura do poder, essas pessoas que usam o poder acima da ética, eu não consigo imaginar que ele vá jogar essa carta do baralho dele fora, esse super trunfo que ele tem. E aí tem uma jornalista que entende esse jogo melhor do que ninguém. Quem é? Quem é Malu Gaspar? E olha aqui comigo a

análise que ela fez que é imperdível. >> Qual é o jogo? A Columbut impachment de ministro do Supremo nessa legislatura. Isso é um dado da realidade. Ele pode ter falado o que ele quiser pros senadores que o fato concreto é que ele não vai fazer isso. Esse é um acordo que

ele tem com o Alexandre Moraes e com os outros ministros do Supremo. Vamos deixar claro aqui que é uma relação muito próxima mesmo. Nós estamos falando de amigos pessoais, amigos de fé, irmão, camarada. Então, não é qualquer promessa, é uma aliança, é um acordo eh muito sólido. E aí você tem um outro aí o que mas o que que acontece? Vamos

supor que realmente vence o Flávio Bolsonaro e você tem uma nova lógica no Senado em que vai haver uma pressão grande pela votação de um de um impeachment de um ministro do Supremo. Aí você vai ter uma outra situação em que qual o ministro do Supremo? Aí o jogo vai passar a ser quem vai ser o primeiro na fila da guilhotina. E para isso, Colômbia, eu já tô vendo vários ministros se se movimentando porque você tem dois ministros envolvidos com caso Master, tem o Alexandre de Moraes, mas tem também o ministro Tofoli, que vendeu uma parte do seu resort paraa empresa do do do do Daniel Vcáo, né, para o grupo do Daniel Vcário. Então, qual é o jogo que começa? Começa um jogo de Davi

Columbi botar na frente o Tofol para deixar para poupar o Morais. Isso é o que eu prevejo que vai acontecer lá na frente. Sem contar a >> entendeu? Você entendeu? O Tofle é a peça perfeita para entregar. No xadrez

do alculumbre. Ele tem peças. Tem a rainha, tem o rei, tem a torre, tem a o cavalo ali, tem o bispo. Você acha que ele vai entregar a rainha, que é a rainha do tabuleiro dele, a principal peça, que é o Morais, ou ele vai entregar um bispo como o Tofol, hein? Já tá encurralado, gente, pelos próprios atos o Tofol com essa venda do Tayá pro Vorcar, o recebimento de 35 milhões que tá sob investigação da Polícia Federal, Tofol é muito mais dispensável para o Columbre. Ele não vale o que o Morais

vale, é o bifer na bandeja pra direita comemorar, enquanto o Morais intocado segue rodando o que importa pro presidente do Senado. E ainda tem mais. A Malu Gaspar, ela cruzou aqui um ponto que ninguém conectou. A dozimetria que foi derrubada ontem pelo Congresso. Lê aqui comigo a tese dela. A dosimetria

pode ser usada como uma negociação para reduzir a pena do Bolsonaro, com Morais assinando a redução em troca de acordos políticos. Ou seja, o Moraes ele guarda também essa carta na manga, esse imenso poder que ele tem com uma moeda de barganha e negociação política para ele garantir a sua autopreservação, para ele se autobrindar. Junta tudo aí. Então, a Columbete pra direita pautar o impeachment do Supremo. A cabeça que vai pra bandeja é a do Tofol, não a do Morais. E o Moraes em troca de seguinto

lá na frente, ele assina uma redução da pena do Bolsonaro. Ele não derruba numa ação direta de inconstitucionalidade perda dosimetria. Ele concorda com reduções e penas. Ele dá um regime melhor. Ele dá uma prisão e mantém a prisão domiciliar. Ou seja, Morais tem

muito poder sobre a direita ainda para barganhar. A Columbri compra a reeleição com cabeça emprestada. Morais se blinda. Bolsonaro tem sua pena pena reduzida. O Tofoli vai pra guilhotina e a direita compra gato por lebre. Você acredita

nessa promessa do alcolumbre? Conta aí para mim nos comentários. Me diz se você gostou dessa análise, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e vem se tornar membro para receber nossas análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.