---
video_title: "Qual invasão é a pior? 🤔"
video_id: HYFzcSkcfFM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYFzcSkcfFM
video_date: 2026-06-02T15:23:01+00:00
video_description: |

---
Qual invasão você acha pior? Você acha justo que quem invadiu a sede dos três poderes tenha recebido apenas de 17 anos de prisão, enquanto que vale uma propriedade privada possa permanecer nela livremente por 11 anos? Pois é, gente. No Brasil de hoje parece que tudo depende de quem invade. Se for o prédio do STF pela direita, aí a punição vem rápida e até arbitrária. Se for uma

fazenda produtiva invadida pela esquerda, aí a reintegração pode ficar parada por mais de uma década. O caso envolve a Fazenda Brasil em Pernambuco. A justiça determinou a reintegração da posse, mas a decisão foi suspensa pelo STF. Agora, 11 anos depois do início da ocupação, os proprietários continuam sem recuperar a Terra. E qual é a mensagem que isso passa, hein? Que invadir

compensa. Não por acaso as invasões de terra voltaram a crescer em 2025. Só durante o chamado abril vermelho, o MST promoveu 28 ocupações de terra e mais de 50 mobilizações em 20 estados brasileiros. O governo Lula é um paraíso pro MST. Em 8 meses o Lula teve mais invasão do que durante todo o governo Bolsonaro. E agora, apenas os primeiros

meses de 2025, já foram registradas mais invasões do que em todo ano de 2024. >> [música] >> Isso segundo as entidades do setor agropecuário. Mas o problema vai muito além de uma fazenda, gente. Quando uma propriedade ela é violada, não é só um produtor que perde. Perde o trabalhador rural, perde quem depende daquele emprego, perde o caminhoneiro que faz o [música] transporte, perde o comércio da cidade, perde quem precisa do alimento mais barato na mesa. Porque o agro ele

não produz apenas riqueza, o agro produz comida, emprego, produz oportunidades. Hoje, mais de 28 milhões de brasileiros trabalham em atividades ligadas ao agronegócio. Quando você não tem segurança jurídica, quando uma propriedade privada não é protegida, você pensa duas vezes antes de investir, produzir, gerar riqueza, porque você pode perder tudo. O efeito não é apenas em uma fazenda, é no sistema, [música] o país perde. E é justamente por isso que a propriedade privada ela precisa ser protegida, porque ninguém investe onde não existe segurança, ninguém produz onde a lei não é respeitada, ninguém constrói um futuro onde o direito de propriedade ele pode ser, ó, ignorado por mais de uma década. E aí vem uma

canetada do ministro comunista barrando a reintegração. No fim, a discussão não é apenas sobre uma fazenda, é sobre o tipo de país que a gente quer ser. Um país onde quem trabalha, produz, gera empregos tem os seus direitos garantidos ou um país onde a invasão vale mais do que a escritura, o esforço e uma vida inteira de trabalho. Porque quando alguém passa 11 anos sem conseguir recuperar aquilo que é seu, a pergunta se torna inevitável. No Brasil, a justiça protege o ladrão pune a vítima.

M.