---
video_title: "O maior prejudicado não fui eu. Entenda!"
video_id: PAD7RRpRA-4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PAD7RRpRA-4
video_date: 2026-06-30T14:19:35+00:00
video_description: |

---
E quando foi caado o meu mandato, é claro que eu saio prejudicado, mas o maior prejudicado não sou eu. É o voto do paranaense que foi caçado. É a confiança das pessoas numa justiça eleitoral que vai honrar a vontade do eleitor. Veja, a justiça eleitoral, ela passa anos dizendo: "Seu voto importa, vote consciente, vá depositar o seu voto." e pessoas que são pagadores impostos do Paraná, cidadãos com o mesmo direito, em tese, que todos os outros depositaram o seu voto e o seu voto foi roubado delas, foi retirado da urna, porque eles confiavam eh em alguém, nas causas que alguém defendia, na representatividade que alguém tinha diante dessas pessoas. E isso gerou não

só uma indignação, gerou uma cicatriz, gerou uma ferida no parana. E eles escreveram uma sentença, mas o paranaense agora vai dar resposta. E a resposta tem vindo por meio da de eu alcançar hoje está na posição do topo das intenções de voto pro Senado Federal no Paraná. E aí vem esse discurso. Ah, Deut está inelegível. E vem de quem? Vem

da Grazy Hoffman, vem do Zeca Dirceu, filho do José Dirceu. São pessoas que tm todo o interesse em atacar a nossa candidatura. A GZ Hoffman é líder no Paraná na pesquisa, mas não de intenção de voto, é líder de rejeição de voto. Então eles têm atacado bastante a nossa candidatura, mas eu tenho plena confiança de que não tendo se confirmado nenhuma especulação deles, não vai ter sequer qualquer fundamento, qualquer fumaça em que eles possam basear qualquer decisão para me afastar. Confio que a justiça eleitoral vai confirmar minha candidatura. Aliás, já fez isso

por meio de 15 decisões da justiça eleitoral deste ano, em que duas juízas eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná afirmaram textualmente que sou ineligível.