---
video_title: "Aliados de Lula Correm Para Calar a Amiga de Lulinha!"
video_id: lxMbHjQWcRw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxMbHjQWcRw
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Aliados de Lula Correm Para Calar a Amiga de Lulinha!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Os aliados do Lula correm para calar a amiga do Lulinha. Eu parei tudo para contar isso para vocês. O Lula chamou a Roberta Luchinger de pilantra no Jornal Nacional e dois dias depois os aliados dele começaram a se mobilizar para impedir que ela dê uma entrevista. O problema é que o Lula escolheu atacar justamente a mulher que diz ter agido com o consentimento, com a concordância e com a participação do Lulinha. E agora o entorno do presidente tenta acalmar quem ele deixou furiosa a Jate do país.

Lê aqui comigo o que a Bela Megal revelou no Globo. Olha aí. Aliados de Lula entraram em campo para pacificar os ânimos da lobista Roberta Luringer. Pessoas próximas à Roberta relataram que ela ficou possessa ao ver o presidente chamá-la de pilântara durante a entrevista ao Jornal Nacional na noite da quinta-feira. Por hora, os aliados do Lula tentam evitar que a lobista dê uma entrevista para falar das acusações que pesam sobre ela, da sua relação com o governo federal e com o filho do presidente. Gente, tá bom ou quer mais,

hein? tá pegando fogo. Lula entrou no Jornal Nacional querendo proteger o filho e saiu criando um problemaço ainda maior. Defendeu Lulinha, o Jaqu Wagner, o Marcola, mas escolheu a Roberta para xingar e jogar pros leões. Ela aparece nas mensagens e nos negócios que deram origem aos três inquéritos do Supremo contra o Lulinha. Ao tentar isolar ela,

Lula deu para ela o maior incentivo possível para ela falar: "Desempuxa Roberta". E a linha defesa da Roberta atinge diretamente o filho do presidente. Olha aí, aspas. Roberta admite que nunca teve relação direta com o Lula, mas alega que não vendeu o Fábio Luiz e que tudo o que fez foi com o consentimento e a participação de quem? Do filho do presidente. Gente, é mole ou

que mais? Uma entrevista colocaria a Roberta diante de perguntas sobre os negócios, a participação do Lulinha. Cada resposta criaria um novo escândalo para Lula. Isso em plena campanha, há 30 dias da eleição. A ameaça política nasce daí. A Ruberta pode tentar se defender,

transferindo parte da responsabilidade pro filho do presidente. Por isso, o esforço agora gigantesco para contê-la já tá sendo tratado como uma questão eleitoral. Olha aí. Esses interlocutores afirmam que será preciso um gesto de aproximação junto à lobista sobre pena de as consequências serem muito ruins paraa campanha de Lula. Lula tentou então apagar o incêndio, escolhendo Roberta como culpada e acabou jogando gasolina para apagar o incêndio. Quanto

mais jeito o entorno presidencial se aproxima ali para acalmá-la, mais claro fica que o maior risco está no que ela ainda pode dizer das câmeras. Você imaginou? O interlocutor da Roberta avalia que o Lula não conhece a fundo os negócios dela, nem a relação dela com Lulinha. Se essa avaliação estiver correta, o que eu acho bem improvável, o presidente atacou em rede nacional uma mulher sem saber até onde vai o conhecimento dela. E agora os aliados, eles precisam descobrir o tamanho do estrago antes que a Roberta conte a sua própria versão ao país. Imaginou na

Lava-Jato, eu vi esse tipo de aliança rachar muitas vezes. Todo mundo ficava ali de mandada, mas uma hora alguém largava a mão. Quando alguém percebe que foi escolhido para levar a culpa sozinho, o silêncio deixa de ser vantajoso. Depois do xingamento, falar passou a servir a defesa de Ruberta e a atingir exatamente quem a descartou como como um lixo, como algo que não servia mais. No Senado eu vou usar CPIs, as convocações para tirar casos como esse dos acordos de bastidor e colocar cada responsável do país e na cadeia. Se você

é do Paraná, no dia 4 de outubro vote 300 de Tando Alenhol pro Senado. Se você é de outro estado, manda esse vídeo aqui para alguém do Paraná e apoia a nossa vaquinha no link que eu vou deixar para você na descrição e nos comentários. E me conta aí por que os aliados do Lula querem tanto impedir essa entrevista, hein? Que que você acha? Se inscreve no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.