---
video_title: "STF Está Para Explodir e Será Horrível!"
video_id: 2m2ejPpKuao
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2m2ejPpKuao
video_date: 2026-06-06T14:08:52+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  STF Está Para Explodir e Será Horrível! 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF tá para explodir e vai ser horrível. Bom dia, bom dia, bom dia para você que vai começar o seu sábado se informando sobre essa guerra interna que tá acontecendo agora no Supremo e que quando explodir vai ser nuclear, só vai sobrar poeira. E olha que eu acabei de voltar do Maitai, onde eu treino luta, mas qualquer luta é pequena perto dessa guerra que tá se armando no Supremo. Olha aqui comigo o que foi que a Vera Magalhães, jornalista do Globo, publicou na coluna dela do jornal ontem. Acompanha aqui comigo já começar pelo título. Tensões do Supremo estão prestes

a explodir. Passada essa semana do feriado, que é essa semana que a gente tá sábado, a gente tá falando agora da segunda-feira, a volta ao trabalho presencial deverá ser acompanhada por um clima para lá de pesado no Supremo. Ascensões que vem se acumulando entre os ministros nos últimos meses, em razão das divisões internas e de discordâncias quanto ao papel do judiciário no jogo institucional, tende a deixar os bastidores e resultar em algum tipo de confrontação explícita. Gente, olha, olha o racha. E o racha vai deixar de ser interno que já existe dentro e vai extravazar, vai sair para fora. E só

para traduzir aqui para você, quando ela fala de racha quanto ao papel do judiciário no jogo institucional, o que que quer dizer isso aqui? Gilmar, Morais e Tofoli, que estão acuados pelas investigações, eles estão pressionando o presidente do Supremo Faquim para defender os ministros, ainda que eles estejam errados, ainda que os problemas sejam pessoais, indícios de corrupção. Essa é a grande questão aqui. Então você tem um grande racha. De um lado você tem Faquim, que é chamado aqui pela coluna de presidente minoritário que enfrenta imensa dificuldade. Ela devia falar de

um lado, Faquim, o presidente que luta pela ética, pela justiça no Supremo. De outro lado, você tem aí um outro grupo sobre a órbita de influência de quem? do decano Gilmar Mendes e de Alexandre de Moraes. Gilmar Morais mandando e o presidente isolado. Nessa semana teve um fato que ajudou a aumentar ainda mais a temperatura dessa guerra interna aí e que eu mostrei aqui no canal para vocês.

Enquanto aconteceu Gilmar Palusa lá em Lisboa, em Portugal, o presidente do STJ, o Herman Benjamin, que é tido como um cara muito sério, ele organizou um evento sobre ética no judiciário em Brasília, mostrando como que Brasília e a cúpula do poder judiciário tá se dividindo entre, de um lado, os ministros do lobby, os políticos de toga e de outro lado os ministros com perfil mais técnico, aqueles que querem acabar com essa pouca vergonha a que a gente tem assistido dia sim, dia também no Supremo. E o ponto mais devastador da coluna é o que ela chama aqui de elefante estacionado no plenário do Supremo. Olha aqui, existe ainda um elefante estacionado no plenário do Supremo que torna as relações ainda mais explosivas e ele se chama o quê? Caso master. O relator do caso, André Mendonça, designado depois que Dias Toffol finalmente se declarou suspeito para continuar relatando o caso a que ficou aferrado por mais de dois meses, tem conduzido o explosivo inquérito longe dos olofotes da imprensa e das redes sociais, mas sob escrutínio desconfiado dos colegas. André Mendonça

é tido com uma pessoa séria, técnica, independente, mas ele tá sendo vigiado pelos outros colegas do próprio Supremo. Por quê? Porque a investigação pode atingi-los diretamente e transformar Tofol e Moraes nos primeiros ministros da história do Supremo a serem investigados criminalmente e quem sabe até, tomara, sofrer um impeachment. Mas tem mais, gente. Os próximos dias também fornecerão combustível extra paraa crise, com a decisão do Ministério Público Federal e do relator sobre a nova tentativa de delação do Daniel Vorcaro, que a depender do que decidir revelar pode engolfar integrantes da já conflagrada corte como Tofoli e Alexandre de Moraes. Vamos então

aguardar com ansiedade as cenas dos próximos capítulos, porque vem coisa boa por aí. E vocês estão me vendo aqui, gente, de vermelho, né? Mas, ó, não é o vermelho PT, gente, calma. É o vermelho salva vidas Lifeeguard. É um vermelho bombeiro. Eu tenho muita admiração por

quem trabalha e se coloca em risco para salvar vidas. Tem algum policial por aí? Bombeiro, segurança? Escreve aí nos comentários. Nossos aplausos para vocês.

São profissões que nós devemos honrar. E esse emoleton aqui de Life Guard Salva Vidas, eu comprei numa das melhores viagens que eu fiz na minha vida lá em Huntington Beach, na Califórnia em 2010. E eu amo e uso ele até hoje. Daqui a pouco ele se desfaz, né? Mas não me olha torto aí, não me olha, porque você também deve ter aquela roupa preferida que você segura até furar, você não tem?

E eu quero isso. Salva vidas no Senado, lutar pelas pessoas. A gente precisa de mais gente com esse espírito na política. E se você se sente assim, eu quero convidar você para vir sejuntar ao nosso time de guerreiros com Marcel Vanrat, Eduardo Girão no time do Novo. Vou deixar aqui um QR code na tela para vocês, tá aí, ó, para você que quer se unir ao nosso time. E você pode fazer

muito sozinho, mas uma cidade você não conquista sozinho, você precisa de um exército, quanto mais um país inteiro. Nós precisamos de um exército para colocar a ordem do Supremo em Brasília e no país. sempre é claro, democraticamente pelo voto. Eu preciso dizer antes que o Moraes diga que eu tô querendo aqui dar um golpe. E agora eu quero te ouvir. Você acredita que a

próxima fase do caso Master vai engolfar o Tofil e Moraes ou será que eles vão conseguir escapar de novo? Hein? E muito depende das eleições esse ano, especialmente pro Senado, pra gente conseguir fazer o impeachment de ministro. Conta aí para mim sua opinião nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro. Um grande abraço. Deus abençoe sua vida, seu final

de semana com a sua família e até o próximo vídeo.