---
video_title: "A PF Achou o Caminho do Vorcaro Até o Lula: Vejam Quem É!"
video_id: KVUssthY7ME
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVUssthY7ME
video_date: 2026-06-20T18:11:12+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  A PF Achou o Caminho do Vorcaro Até o Lula: Vejam Quem É!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
para para tudo que você tá fazendo, porque a Polícia Federal achou o caminho do Vorcaro até Lula. E eu vou te mostrar aqui quem é. É sábado, o Brasil venceu o Haiti 3 a 0 ontem e a Polícia Federal continua sem dar folga pro governo Lula. Dia de alegria. A manchete que estampa a capa do Estadão de hoje é um verdadeiro pesadelo pro Lula. Saíram três

revelações sobre o Jaques Wagner, uma pior do que a outra. E quando você junta e monta e se quebra a cabeça com essas três peças, você vai entender porque que o Lula tá perdendo o sono. Eu vou te contar na ordem certa e cada uma puxa a próxima. Vem comigo. Primeira, você lembra do tal do apartamento e de R5 milhões deais que o Wagner teria ganho do Vorcaro como propina? Pois a Polícia

Federal descobriu que aquilo não tem cara de presente, tem cara sim de propina profissional. Segundo o Estadão revelou, o dinheiro do apartamento percorreu o mesmo caminho que foi usado para pagar propina a outra pessoa, ao ex-presidente do Banco BRB, o PH Costa, que aliás tá preso hoje acusado de receber R6 milhões de reais em propina do Vorcaro, por meio de imóveis de luxo. É prática, é sistema. a gente veja, é repetido, é padrão. O dinheiro passou por fundos de investimento, foi cair numa empresa de fachada no nome de um laranja, criada só para isso. E olha o

detalhe que entrega o esquema. O mesmo operador, o advogado Daniel Monteiro, aparece nos dois casos, tanto no caso do ex-presidente do BRB como no caso Jaques Wagner. Esse Daniel Monteiro, ele também tá preso. Ele é inclusive apontado como alguém que pode fechar a delação premiada e escancarar os vínculos do Vorcaro. Com quê? com o poder

judiciário. Tomara, né? Não foi nada de improviso. Então, gente, é uma linha de montagem de propina reaproveitada no caso do Wagner. E o próprio Wagner, ele já admitiu numa entrevista ter pedido pro ex-sócio do Vorcar, o Augusto Lima, para comprar o apartamento. Segundo

Wagner, ele prometeu recomprar depois. Ai, como se fosse crível essa versão. Pelo amor de Deus, tenha misericórdia de nós, Deus. Quem acredita numa desculpa fajuta dessas? Por acaso você tem aí um amigo que compra para você um apartamento de mais de R$ 2 milhõesais para você recomprar depois, pagar depois? Se tiver, me apresenta, porque

eu quero tirar foto dele, porque ninguém nunca viu. É que nem, sei lá, cabeça de bacalhau, filhote de pombo, grávida de Taubaté. Você lembra dessa que fingiu ser grávida? Sei lá, gente. Mundial do Palmeiras. Opa, opa, Delta. Agora você

pegou pesado, ó. Desculpa, desculpa aí, palmeirense, mas eu não resisti, ó. Amo vocês. Amo vocês. Minha filha me ensinou a fazer isso aqui, ó. Amo vocês. Amo

vocês de coração. Me contem aí se tem algum palmeirense aqui nos comentários. Um grande abraço a vocês essa torcida. Mas agora falando sério, por que que um banqueiro montaria uma máquina dessa só para comprar o senador? E a segunda revelação vem e responde: "Porque o Wagner, ele não era um senador qualquer pro Vorcaro. Olha o que que a Polícia

Federal encontrou também. Segundo o Estadão, num diálogo de julho de 2024, Vorcaro pede para uma informação chegar a Lula e a base aliada. E o interlocutor responde isto aqui. Vou mandar então para o tio Guiga e Jaques. Jaes é o Wagner. Guiga, segundo a Polícia

Federal, é o Guilherme Sodré, um publicitário baiano apontado como operador financeiro do senador. Ou seja, pra PF, o Wagner era a ponte do banqueiro para falar direto com o presidente da República, com o Lula. E tem mais, os investigadores apontam que o Vorcaro, ele marcava encontros com o Wagner e ele tinha acesso direto ao celular dele, ou seja, com a pessoa que era ponte para informação, pra conversa, pra análise chegar no Lula. Pense então no tamanho disso. O dono de um banco que virou caso de organização criminosa com canal aberto até Lula. E todo mundo sabe

que na hierarquia petista existem poucas pessoas tão poderosas como Jaques Wagner, amigo pessoal de Lula há mais de 40 anos, um dos poucos homens que hoje em dia ainda dizem não a Lula. Aliás, quando o Lula tava preso aqui em Curitiba em 2018, saudoso tempo, depois que nós condenamos Lula na Lava-Jato, ele pediu a Ja Wagner que fosse candidato a presidente contra o Bolsonaro, mas Wagner declinou o convite e por isso Lula destacou Hadad pra missão. E é aqui que entra a terceira peça, a que explica o desespero do Planalto. Com a investigação batendo na porta do amigo de 40 anos, o Lula está irritadíssimo e ele já calcula tirar o Wagner da liderança do governo no Senado. E segundo a Bela Megali públicou lá no Globo, são dois os motivos que mais enfureceram o presidente. O

primeiro, Wagner tinha garantido pessoalmente ao Lula que não tinha nada que comprometesse Erico Vorcaro e a Polícia Federal mostrou o oposto disso. O líder do governo mentiu na cara do próprio chefe. Ou eles estão fazendo tudo de julgada, ensaiada. Conta aí para mim o que que você acha. Lembra que Lula também teria brigado com o Zé Dirceu no mensalão? E depois estamos lá

abraçadinhos, tudo junto e misturado. Talvez seja só um jogo de cena, né? Vamos lá pro segundo ponto. O Wagner, ele foi a Band News e sem combinar com o presidente, supostamente, ele exposto até o telefonema que o Lula fez para ele, Jaques Wagner, depois da operação apoiando Jaques Wagner. Ou seja, Lula defendeu parça do Vorcaro e o Wagner ainda avisou que ele só sai da liderança se o presidente mandar. Disse isso na

entrevista, peitando o Lula ali em público. Ou seja, não é solidariedade, é cálculo de sobrevivência. Quando o próprio Lula corre para se afastar do aliado mais antigo que ele tem, ou pelo menos manda esse recado na imprensa, é porque a água já está batendo no pescoço dele também. Olha então o desenho que se forma. Uma propina montada com uma linha de montagem, um banqueiro com um canal direto até Lula e o presidente correndo para jogar o amigo de 40 anos para fora do barco, jogar na fogueira. Você

entendeu o que que tá acontecendo, né? Tem um capitão do time, olí o capitão do time, pessoal. E aí você tem todo o time, ó. Você tem aí o juiz imparcial, o VAR, ele mesmo opera. Você tem aí o taxadinho, chutou no gol, caiu imposto.

Você tem o MCT vári área como ninguém. Você tem o Abi as copa no campo perde, no tribunal resolve. E você tem a camisa 10 da direita. Você viu no meu último vídeo de hoje? Se perdeu, vai lá assistir. A nossa camisa 10, desculpa,

não tava no último vídeo de hoje, tá no vídeo para assinantes lá do Instagram, um vídeo sobre a nossa camisa 10, exclusivo para assinantes. Você tem também o Vai Brasa. Ah, os assinantes aqui do YouTube, os membros também vão receber esse vídeo da nossa camisa 10. Aí você tem a Yovai Brasa, que prometeu picanha, entregou a abóbora e você tem o zagueiro do sistema que passa a bola, mas não abre a CPI. Gente, aí tem todo o time. E se você quiser receber as

figurinhas desse time, é só seguir as instruções que tem lá no meu Instagram, nesse post que eu fiz. E aí eu te pergunto, Lula vai chutar o Jack Wagner? Vai chutar a bola? O Jackes Wagner? Vai chutar ele para fora? Vai chutar pro

gol? Conta aí para mim nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter vídeos como esse sobre a Janja que eu fiz para assinantes e ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Uma imenso prazer para mim ter todos vocês aqui. Grande abraço e até o próximo vídeo.