---
video_title: "Desesperado, Moraes tenta ligar para Messias mas é IGNORADO!"
video_id: hmBfUQFqrwQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmBfUQFqrwQ
video_date: 2026-05-02T16:47:54+00:00
video_description: |
  Desesperado, Moraes tenta ligar para Messias mas é IGNORADO!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
desesperado. Morais tenta ligar para Messias, mas é ignorado. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você que sabe que ligação atrás e ligação, mensagem atrás de mensagem, insistentes feitas por um político de toga, é sinal de desespero. Alexandre de Morais virou o cara mais nervoso, ansioso, preocupado de Brasília nas últimas 48 horas. E presta atenção, porque eu vou te contar agora por que que bateu o desespero em Morais. E

porque que o gelo que ele tá levando do Messias indica que existe uma guerra acontecendo agora e ela está longe de terminar. Hoje pela manhã nós acordamos com duas, não uma, duas colunas, afirmando que Messias está ignorando várias mensagens e ligações do Morais, que está desesperado. Bora começar aqui com a coluna do Guilherme Amado. Alexandre de Morais envia mensagens e telefona, mas Jorge Messias recusa ligações. Parece história de gente apaixonada, né? Quando ele liga para

ela, ela liga para ele indecentemente e é recusado. Olha aí. É, gente, tem aí uma sentimento aí de traição, de rejeição no ar. E esse é um poderoso sentimento humano. Olha lá, o ministro Jorge Messias não havia aceitado até a tarde dessa sexta-feira, 1 de maio, ontem, nenhuma ligação do ministro Moraes. Xend também enviou mensagens a

Messias, solidarizando-se com a rejeição de que o que o Agiu sofreu no plenário do Senado e afirmando não ter articulado contra o ministro. E gente, o Jorge Messias recebendo isso aí, ele deve ter se perguntado, será que eu tenho aqui otário escrito na testa? Essas essa articulação do Mora está espalhada por todo lugar. O Messias conversou com pessoas, colheu informações, se ele não tá respondendo é porque ele sabe o que aconteceu. E a mensagem consequentemente aí, como você vê, ficou sem resposta.

Outros ministros do Supremo também ligaram para Messias depois da derrota. Cristiano Zanim, Gilmar Mendes, Cásio Nunes Marques. Só que os três foram atendidos, respondidos. Mas com Morais, Messias se recusa a falar. A Malu Gaspar, ela trouxe a mesma apuração no jornal Globo. Olha aqui, o ministro do

STF com quem Messias tem se recusado a falar depois da derrota no Senado. Aí não tem esse telefonema aí para Morais, não tem, gente. Primeiro indicado ao STF, rejeitado pelo Senado, desde 1894, 132 anos, recordista, fazendo história, o advogado geral da União, ele Jorge Messias, recebeu nas horas seguintes a derrota ligações e mensagens de solidariedade de diferentes ministros da corte, em especial dos que atuaram para que ele se tornassem o mais novo integrante do Supremo. Várias dessas ligações, aliás, foram recebidas na casa de um deles, o ministro e amigo André Mendonça, para onde Messias foi após sair da reunião com o presidente Lula no Palácio do Alvorada. Cristiano Zanim, Cásio Nunes Marques e Gilmar Mendes telefonaram para oferecer palavras de conforto, demonstrando perplexidade e até abatimento com o resultado. Com um

dos ministros que tenta insistentemente entrar em contato, porém aliados próximos relatam que Messias não quer falar de jeito nenhum. Quem é? Quem é? Quem é o antes todo poderoso ministro que se enrolou no máster está perdendo força e se isolando? Ele, Alexandre de Moraes, o chefe da GU, tem dito reservadamente que considera inadmissível a articulação de Morais contra a sua aprovação no Senado Federal. A movimentação do ministro foi

detectada pelo próprio governo e detalhada em várias reportagens, inclusive da coluna. Ao longo do dia da sabatina, o ministro Morais enviou recados aos senadores por diversos emissários, sugerindo, inclusive aos que tem questões pendentes do Supremo. Gente, olha aqui o nível da sabotagem, olha o nível, olha o nível da chantagem que os ministros do Supremo fazem. entram em contato com os senadores sem investigações e o processo do Supremo, aconselhando, sugerindo que eles recusem, que ajam de uma forma, que ajar o poder em desvio de finalidade. Isso aí é um absurdo atrás absurdo. A gente já

viu vários abusos de morais, mas esses aqui das sombras a gente não conhecia pelo menos essa versão tão escraashada, tão escancarada. E aí, olha só, ele Morais sugeriu, inclusive aos que têm questões pendentes do Supremo, que avaliassem bem como votariam. Imagina o quanto que o Messias tá indignado, o Lula tá indignado com isso. Eu vou te mostrar no próximo vídeo, inclusive, que boa parte aí da esquerda tá largando a mão do Moraes depois disso. Então, espera o próximo vídeo. Mas antes disso

aqui, ó, o que que explica esse desespero aí do Morais? Ontem eu te mostrei aqui no canal que André Sadi no G1 publicou o seguinte: Lula e Messias entraram em modo guerra contra Morais e ao Columbia, inclusive com uma possível indicação do Messias pro Ministério da Justiça que chefia a Polícia Federal. A vingança do Messias ser usar a Polícia Federal para avançar, priorizar investigações tanto contra o Columbre quanto contra Morais nos casos do INSS no master. Ou seja, fogo no parquinho. Nessa briga quem eu quero que vença.

Briguem, desgraçados. Briguem, como diz o meme. Essa guerra, gente, ela não tá acabando, ela tá só começando. E aí eu quero te perguntar, você acha que o Morais consegue escapar dessa? Você veja, essa guerra eu vou cobrir inteira aqui. Já cobri coisa ontem, que é

importante para você entender essa guerra e vou cobrir no próximo vídeo com a esquerda largando a mão de Morais. Então não perde, aciona o sininho nas suas notificações, me conta nos comentários o que que você está achando dessa nova guerra e curta o vídeo pra nossa voz e indignação chegar mais longe. Se você quer apoiar nosso trabalho de forma mais intensa, receber análises exclusivas, ter seus comentários respondidos com prioridade, não esquece de se tornar membro aqui do canal. Um grande abraço, até o próximo vídeo e que Deus abençoe o seu final de semana. Yeah.