---
video_title: "Dia Decisivo no Senado: 2 Chances de Derrotar Lula!"
video_id: q_Rby55vOCQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_Rby55vOCQ
video_date: 2026-05-20T17:09:24+00:00
video_description: |
  Dia Decisivo no Senado: 2 Chances de Derrotar Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Dia de no senado, temos duas, duas chances de derrotar Lula. Eu vou te dar real sobre duas votações que estão acontecendo hoje no Senado Federal e que podem mudar o rumo do Brasil. Uma é sobre uma pauta econômica de altíssimo impacto que vai limitar o poder de Lula de interferir no Banco Central. A outra é uma indicação política do Planalto, gente, que precisa ser barrada. E quem te explica isso é alguém que conhece muito bem o ministro indicado. Eu acompanha. Hoje, dia 20 de

maio, a CCJ do Senado se reúne para analisar dois itens muito críticos. O primeiro é a PEC 65 de 2023, que dá autonomia financeira e orçamentária pro Banco Central. E o segundo assunto é a sabatina do ministro do STJ, Benedito Gonçalves. Lembra dele? Ele foi indicado agora por Lula para ser o novo corregedor nacional de justiça do CNJ no biênio de 2026 a 2028. Os dois temas

devem ir ao plenário ainda hoje. E nos dois a oposição precisa segurar firme. Vamos aqui paraa primeira pauta. Lê comigo o que foi que o Senado Notícias publicou sobre a PEC 65. PEC que amplia a autonomia do Banco Central está na pauta da CCJ desta quarta. Pela

proposta, o Banco Central deixaria de ser uma autarquia. e seria transformado em instituição de natureza especial com autonomia técnica, operacional, administrativa, orçamentária e financeira. Importantíssimo. E você vai entender porquê. A PEC 65 ela é da autoria do senador Vanderlan Cardoso, que é do PSD de Goiás, e tem como relator o senador Prínio Valério, do PSDB do Amazonas. O texto brinda o Banco

Central para que ele não fique mais subordinado a ministério nenhum, dando para ele uma autonomia técnica completa. E por que que isso importa para você, para mim, pro nosso bolso? Porque o Lula vem pressionando o Galípulo, que é o presidente do Banco Central, para cortar juros e estimular o consumo no ano eleitoral. Olha o tamanho do absurdo. O brasileiro, ele tá pagando juros altos não por culpa do Galipulo, mas sim porque o Lula gastou demais, expandiu a inflação, aumentou a dívida pública e agora ele quer que o Banco Central cubra a conta cortando juros para ser um palanque eleitoral dele. Sem autonomia

formal, o Banco Central vira refém do Planalto. Com a autonomia, o Banco Central pode resistir. E com o dólar, gente, a R$ 5,4, com a inflação acumulando alta, essa autonomia é urgente. Agora, a segunda pauta, e aqui eu peço atenção sua, porque é um caso em que eu conheço o ator de perto. O Lula indicou pro CNJ o ministro do STJ, Benedito Gonçalves.

Esse ministro foi o relator que caçou o meu mandato lá em 2023 no TSE. Lembra dele? Foi simplesmente o ministro que apagou 345.000 votos paranaenses no exercício ali de imaginação e futurismo sem base legal. Esse GT ainda é o mesmo ministro que durante a diplomação do Lula, no dia 12 de dezembro de 2022, caminhou até Alexandre de Moraes, abraçou ele e sussurrou no ouvido dele. Uma frase que

ficou marcada pra história. Missão dada, missão cumprida. Lembrou agora frase de jargão militar dita por um ministro togado no ouvido do colega presidente da Corte Eleitoral que tinha liderado a ofensiva do TSE contra a liberdade de expressão, especialmente na ala da direita. E essa frase foi dita na hora exata em que se emposava o Lula. Esse mesmo Benedito Gonçalves, ele foi corregedor geral eleitoral em 2022 e ele é tido como um dos mais próximos aliados de Alexandre de Moraes na justiça. E

agora o Lula quer dar mais poder para ele, quer colocá-lo no CNJ pelos próximos 2 anos com o poder de fiscalizar toda a magistratura brasileira. Para você entender o que isso significa na prática, o corregedor do CNJ é quem pode abrir processo administrativo contra qualquer juiz do Brasil. Quem ousar contrariar o STF, gente, pode pagar caro. E a Sabatina é hoje na CCJ, depois vai ao plenário. Quem tá liderando a resistência no Senado é o nosso senador Eduardo Girão, do Novo do Ceará. Assiste comigo aqui a

esse breve vídeo dele. >> Faz e bem, pessoal. enquanto você tá atento a os vazamentos, às operações da Polícia Federal no Brasil e para levar eh a comida paraa sua casa, levar o sustento paraa sua família, o Senado tá hoje, eu peço a sua atenção e a sua mobilização. Daqui a pouco, >> né, a partir de 9 horas, >> esse plenário aqui vai estar sentado nessa cadeira aqui. O um indicado do Lula, sabe para onde? para exatamente o

CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que é aquele ministro, eh, o Benedito Gonçalves lá do TSE, que na posse do Lula falou com Alexandre de Moraes, os microfones pegaram, missão dada é missão cumprida, né? Além disso, nós temos o filho do ministro, que eu vou fazer perguntas para ele aqui, esbanjando eh em viagens internacionais, dinheiro que não acaba mais, né, assim, um negócio que a gente precisa de explicação. Então, num momento como esse, não é razoável, né? É inoportuna essa indicação. Eu voto contra, sempre votei de forma pública e quero dizer para você para acompanhar e mobilizar os senadores do Brasil, divulga isso aí porque é importante pro Senado cumprir o seu dever de rejeitar esse nome. Assim como

na sala do lado ali, nós vamos ter, hoje é o dia cheio aqui, nós vamos ter também a indicação do Oto Lobo, né, pro CVM, que e todo mundo viu o que tá acontecendo no Banco Master, a história do Vorcaro, teve ali eh uma vista grossa, na verdade é essa, para o que aconteceu no Brasil desse senhor e o governo Lula junto com o centrão insiste em colocar o cara mesmo diante de tudo isso lá no CVM. Não vou votar contra. Tenho perguntas a fazer, mas é importante que você divul, é importante que você divul essa turma prova mesmo. Estão esperando cortina de fumaça, acontecendo muita coisa, né? E para fazerem esse tipo de aprovação, o Senado tem que continuar se aproximando da população depois da rejeição do Messias.

A gente tem que fazer essas rejeições. Vou aqui. >> Isso aí. Boa, Girão. Boa demais. Girão

já anunciou, gente, nas redes sociais que ele vai votar contra a aprovação e ele tá articulando contra os senadores para rejeitar a indicação e já colocou aí tudo que tá acontecendo de forma até mais ampla. Dirão, gente, é dos senadores mais firmes que a gente tem hoje contra os abusos institucionais. Tem orgulho dele ter sido eh um companheiro de jornada dentro do partido novo, de trabalhar ao lado dele e nós temos que apoiar essa mobilização dele. Por favor, o Senado é o último contrapeso institucional no Brasil. É lá que se decide se o Banco Central vai ter autonomia. É lá que se decide essa

sabatina que vai mandar no CNJ. É lá que se aprova ou se rejeita ministro do Supremo. É onde se julga ou deveria se julgar e sensaurar um processo de impeachment contra ministro supremo para existirem freios e contrapesos no Brasil. E é exatamente por isso que eu sou pré-candidato ao Senado no Paraná para reforçar essa frente. Agora cada voto vai importar nessa sabatina, nessa PEC que vai ser votada hoje. Podemos

contar com a sua ajuda, com a sua mobilização? Compartilhe o vídeo, posta sobre isso, replica lá o senador Girão e me conta aí nos comentários o que que você acha de tudo isso. Se inscreve no canal, clica no sininho, curta o vídeo e venha virar membro para caminhar pertinho da gente e ter prioridade nas suas respostas e receber análises exclusivas. Um grande abraço e até o próximo vídeo.