---
video_title: "Deolane é Denunciada Junto Com Líder da Organização Criminosa: Lula?"
video_id: o1v9bFm4-xc
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1v9bFm4-xc
video_date: 2026-06-11T17:00:29+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utm...
  
  Deolane é Denunciada Junto Com Líder da Organização Criminosa: Lula?
  
  🚀 Conheça e apoie as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Deolane Bezerra é denunciada e pode pegar até 30 anos de cadeia. A advogada influenciadora mais polêmica do Brasil, ela, Deulan Bezerra, que tá aí toda confortável do lado do Lula, Lula confortável do lado dela, ela fazendo a como grandes amigos. Ela foi acusada criminalmente ontem pelo Ministério Público junto com o chefão máximo do crime organizado. E não, gente, eu não tô falando do Lula, tô falando do chefão, que eu vou te contar quem que é. E eu vou te fazer agora a conta. de

quantos anos de cadeia que ela pode puxar. E fica até o final porque tem uma lei nova agora de março que muda essa régua daqui paraa frente e até a Deulane ela pode cair nessa nova lei se ela for denunciada novamente no futuro por crimes mais recentes e aí a pena máxima dela aí pode explodir como eu vou te mostrar. Olha então aqui comigo a notícia que saiu no poder 360 que dá conta aí dessa nova acusação. O Ministério Público de São Paulo acusou nessa quarta-feira seis pessoas por organização criminosa e por lavagem de dinheiro. A ação é do Gaeco, que é uma espécie de tropa de elite do Ministério Público no combate ao crime, sigla que significa grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. E essa

ação, ela teve como alvos, presta atenção, a influenciadora digital de Elane Bezerra e Marco William Erbas Camacho, o Marcola, líder máximo do PCC, entre outros. E quem s quem são esses outros aí? Na lista dos denunciados você tem o irmão do Marcola, dois sobrinhos, sendo que um deles, a Paloma, tá foragida desde maio, depois dela ter escapado da prisão na Espanha e operador financeiro do esquema. Essa investigação que se chamou aí de operação vértic, ela começou com bilhetes que foram aprendidos em 2019 numa penitenciária. Os presos usam bilhetes para passar informações entre si e para visitantes.

E aí, nesses bilhetes tinham ordens atribuídas ao PCC que falavam numa mulher da transportadora. E a transportadora, segundo a investigação, movimentou mais de R$ 20 milhões deais que eram incompatíveis com a atividade legítima da transportadora. Aí a investigação dessa transportadora levou até a Deulan. E o que que pesa contra a Deulan? Segundo o promotor o Lincoln Gaquia, ela mantinha uma relação próxima com os familiares do Marcola. Além

disso, ela teria disponibilizado contas bancárias paraa movimentação financeira ilegal criminosa do grupo e tenha, claro, uma acusação clássica de lavagem de dinheiro. A lavagem é o pilar de sustentação do crime organizado. É como se fosse o pulmão da organização, porque ela dá ar, dá dinheiro limpo e ela exala dinheiro sujo, oxigenando a organização. Dinheiro sujo sai, dinheiro com aparência de limpo entra. E aí esse dinheiro limpo ele pode ser usado pro que quiserem. Segundo o Ministério

Público, a Deulan abriu 35 empresas no mesmo endereço residencial. Empresas que os investigadores apontam como fictícias, tudo para embaralhar o rastro do dinheiro, para esconder que o dinheiro era sujo e fazer ele parecer limpo. E agora, Dra Deolane, pode pegar mesmo 30 anos de cadeia? Eu vou te mostrar agora essa conta, mas antes disso eu quero dar um recado muito rápido para quem é advogado e tá ralando para ganhar dinheiro de forma honesta, em vez de se envolver aí com o crime organizado. Você já deixou de buscar aprender sobre inteligência artificial porque achou que seria muito caro ou talvez muito complexo? A pergunta certa

aqui é a oposta. Gente, quanto custa não saber? Quanto custa continuar gastando 20, 30 horas por mês em trabalho que uma IA bem configurada resolve em minutos? Quanto custa, hein? Quanto custa perder clientes pro concorrente que entrega mais rápido e com mais qualidade? Por isso que a Lao

Academy, que é patrocinador aqui do canal, ensina e a aplicada ao direito com método segurança, 12 semanas ao vivo, turma limitada, casos reais. O investimento é menos do que a maioria cobra por um curso genérico que não resolve o seu problema. Então acessa aí laoem.aiaai fundamentos/fundamentos. Você encontra aí o QRcode na tela, link na descrição. E agora faz a conta comigo

aqui da pena da Deulan. Vamos fazer a conta. Crime um, organização criminosa, lei 12850, pena de 3 a 8 anos. Com as causas de aumento, o teto da pena aí vai passar de 13. Crime 2, lavagem de dinheiro. Lei

9613, penas de 3 a 10 anos. Quando é feita por organização criminosa, a própria lei manda aumentar em até 2/3, teto de 16 anos e 8 meses. Crimes diferentes, penas que se somam. No cenário máximo, condenada por tudo, a conta chega aos 30 anos de cadeia na pena máxima. Se houver vários crimes, a pena pode ficar ainda maior. E eu já te

falo um porém sobre essa conta toda, que é a conta que a imprensa normalmente faz. Mas antes, saiba que essa régua, ela acabou de mudar, viu? Em março entrou em vigor a tal da lei antifacção. Até coloquei ela aqui na tela para você ver, ó, que endureceu ainda mais as penas para quem segede conta bancária, um bem ou uma informação paraa organização criminosa violenta. Isso virou crime autônomo, que é idiondo, com pena de 12 a 20 anos, sem indulto e sem fiança. Os fatos da Deolane aconteceram

antes da lei, pelo menos os que foram acusados. E a lei penal, ela não vai para trás, ela não retroage para prejudicar o réu. Então, para ela vale a régua antiga. Mas grava isso. De março para cá, emprestar conta paraa facção utilizar e lavar dinheiro virou crime de onda. E se a polícia ou MP provarem

fatos contra a Deolânia depois dessa lei? E normalmente crimes de lavagem eles vão fazendo, vão sendo feitos ao longo do tempo e são feitos até a hora da prisão. Então, se o MP provar e acusar o teto das penas totais para ela, pode sair de 30 anos para quase 50 anos. Agora, deixa eu te falar um porém que você só vai encontrar aqui no canal. No Brasil, as penas máximas elas botam medo, é o que a mídia divulga, mas o que governa as penas são as penas mínimas, muito mais do que as penas máximas.

Então, se ela for condenada e pelos crimes usando a régua antiga e considerando as penas mínimas, a pena pode gerar em torno aí de uns 9, 10 anos de prisão. Aí você sabe como é que é no Brasil, né? Cumpre só um sexto, progride, vem indultos, comutações. Lula adora dar indulto para preso, perdoar pena de preso. E aí você sabe o que acontece. Esse Lula aqui adora

beneficiar os presos. Registro importante, gente. As defesas elas negam tudo. A do Marcola, ela diz, é claro, que está em presídio federal de segurança máxica desde 2019, sem condições de comandar nada. Tadinho. E a

denúncia, ela ainda vai ser analisada pela justiça, que é quem dá sempre a última palavra. O que que você achou, gente, dessa denúncia contra a Deulan, hein? O PT tem ou não tem diálogo com nós cabuloso? Que que você acha? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha se tornar membro para receber análises exclusivas, sem prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma intensa. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.