---
video_title: "GloboNews Vira Bolsonarista e Detona Moraes: Veja!"
video_id: 7AR2E6tVQuE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AR2E6tVQuE
video_date: 2026-08-14T16:31:06+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  GloboNews Vira Bolsonarista e Detona Moraes: Veja!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Globo News vira bolsonarista e detona. Alexandre de Moraes é imperdível isso aqui que eu vou te mostrar. Não, isso aqui, gente, esse vídeo eu vou dar o Oscar para ele. Vai ser o melhor vídeo que você vai ver no ano. Não é nem na semana, no dia, no mês, vai ser no ano.

Senta aí na cadeira, presta atenção, porque você vai se realizar vendo esse vídeo. O que eu vou te mostrar agora é simplesmente esse vídeo imperdível da Andrea Sadiâncora do estúdio I da Globo News, detonando a STF como eu nunca vi antes, fazendo uma crítica de fato muito boa, muito pertinente, mas chama atenção por ocorrer numa emissora que tem sido passa panista, em que os abusos de morais do STF sempre foram justificados, desculpados com algo necessário paraa defesa da democracia, em que sempre se justificou a violação de direitos fundamentais claros da Constituição quando feitos pelo STF. E a Sadia agora ainda deu uma baita de uma cutucada na Daniela Lima, ex-colega de palco aí dela, porque a Daniela Lima, ela tá passando pano pra violação desse giro de fonte por parte de Alexandre de Moraes. Assiste aqui comigo que você vai se realizaremo supremo guardião da constituição, >> promover esse ato que não de que obviamente a gente tá vendo e e eu tenho dito aqui que na minha opinião o objetivo final disso é totalmente outro. Eles >> qual que é o objetivo outro? O objetivo

é violar o sigilo da fonte do jornalista Samareão para testar o terreno e dando certo eles irem para cima da Malugas Park que revelou os indícios de corrupção dos ministros do próprio Supremo. Então, testando o chão, dando certo, eles vão para cima da Malugas par para descobrir as fontes dela. Então, por isso que ela tá falando que o objetivo, a meu ver, é outro, é avançar mais. estão eh >> testando, >> testando para mim, >> estão testando, mas é é testando, mas eh eles estão os nervos estão à flor da pele desde o caso master, desde que eles foram eles se eles eles foram levados por eles para dentro do caso master. Então é o tempo todo é o sistema atuando pelo sistema e eles fazem parte do sistema. E eu tenho falado disso aqui da

mesma forma que >> você prestou atenção nisso, gente? Não é a mesma linguagem bolsonarista que eles sempre criticavam que existe um sistema, um sistema de corrupção, de fisiologismo, e que eles ocupam as posições de poder. Só que esse discurso sempre foi visto como bolsonarista, um discurso crítico de oposição, de ataque à instituições, golpismo. Agora vê esse discurso na boca dos jornalistas da Globo News que sempre criticaram esse tipo de discurso. Otávio, quando você fala, Flávia, trazendo o diploma do jornalista, tem muito jornalista com diploma que não é mais jornalista, né, em muitas aspas, porque não não tem debate, não existe, não tem como você flexibilizar essa discussão. Só tem uma, só tem um caminho

a essa, esse debate. É, você tem que defender o que tá na Constituição. >> O artigo 5º, inciso 14, é muito claro. Se ele estivesse escrito em russo, ele seria claro para nós jornalistas. Assim, você quer, você tem que investigar, óbvio, tem que saber se tem alguém monitorando eh ministro do Supremo ou qualquer pessoa que se sinta perseguida, óbvio, mas não tem como você fazer isso violando o direito, uma garantia constitucional de um jornalista.

>> E aí, e o grave é progar. André Sad disse tudo, é o sistema atuando pelo sistema e os ministros fazem parte dele. Ou seja, gente, o Supremo investiga, o Supremo decide, o Supremo se protege, tudo dentro de casa, entre amigos. E ela cravou que a jornalista com diploma que não merece mais ser chamada de jornalista, porque ela não aceita o debate sobre algo que é óbvio. Moraes está violando a Constituição.

Eu conto ou você conta, Morais? Olha, quando até a Globo News fala isso no ar, você não tá mais isolado na direita. Não é mais um isolamento da direita, você tá isolado de todo mundo. Agora, o que me incomoda é que ela diz: "Não é jornalista quem não defende esse direito fundamental". Mas a Globo News, ela não falou isso quando o Supremo rasgou a liberdade de expressão, quando rasgou a imunidade parlamentar, quando rasgou as regras do foro privilegiado para pendurar a gente na forca lá no Supremo, quando fez um monte de barbaridade, aí era jornalista. Mas

nada disso, né? Nada disso, nada disso que eu tô falando. Nenhuma dessas minhas críticas a eles não terem acordado antes, tiro o brilho e a satisfação de assistir esse vídeo. Hoje é dia de desfrutar e tem mais, tem um racha dentro da própria imprensa que eu preciso te mostrar, porque o jornalista Luís Pablo, aquele que denunciou uso do carro oficial pela família do Flávio Dino lá no Maranhão, aquele que teve o seu celular apreendido, aquele que teve o seu sigilo de fonte violado, ele deu uma entrevista ontem contando que ele ligou, quem ligou para ele e quem está atirando nele. lê aqui comigo o que que ele falou e vai tentando adivinhar aí nos comentários de quem que ele tá falando, qual é a jornalista, quer dizer, o jornalista de que ele tá falando. Ó, aí eu não vou criticar

jornalistas, inclusive uma jornalista, uma pessoa, uma mulher que é de um grande veículo tem me atacado. Eu não vou criticar, não vou criticar nenhum trabalho do jornalista. Já criticando, eu acho que a consciência da pessoa pesa, porque você falar em verdade sem apurar é um. Eu só tenho a lamentar. Ó, se consciência pesa, daqui a pouco ela vai caminhar assim, ó, com a cabeça no chão, viu? Porque haja peso na

consciência. Quem, quem, quem, quem, quem que é essa jornalista? Ele confirmou depois que ele tava falando era da Daniela Lima, do Wall, que segundo ele o acusou de receber dinheiro por reportagem. Do outro lado, gente, quem ligou para ele para dar uma força, quem foi? Adivinha? Foi a Malu Gaspar do

jornal Globo. Aí ontem à tarde o Morais resolveu se defender no plenário, se defender disso tudo, dizendo que absurdo. E aí vem um outro vídeo que é bom demais. Hoje é o dia dos vídeos, vale muito a pena assistir esse aqui também. Só segura aí o choro, tá? Porque

você vai chorar. Coitado do Morais sendo tão criticado injustamente. Olha aí. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Parece aquele liberdade de expressão, não é liberdade de agressão. Ele sempre vem com isso,

né? Sempre com uma desculpa para ele violar os direitos. Olha lá, >> sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa. >> A gente podia falar de outros escudos de ministros brindados que não são investigados, contratinhos, mas vamos lá.

>> Éa. No Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática [risadas] criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. O Supremo Tribunal Federal continuará a garantir todos os direitos constitucionalmente consagrados à imprensa e seus profissionais. Não só

porque é dever do Supremo Tribunal Federal, mas porque garantir os direitos da imprensa, a liberdade de imprensa e a liberdade dos seus profissionais. Isso é vital. A democracia é um dos grandes pilares da democracia. Da mesma maneira, o Supremo Tribunal Federal continuará a proteger todas as pessoas e suas famílias, inclusive ministros desse tribunal, que venham a ser ameaçados ou coagidos por associações criminosas que, travestidas de jornalismo, pratiquem diversas infrações penais mediante paga, mediante recompensa, mediante pagamento em dinheiro ou comprando ilicitamente informações obtidas criminosamente. Nenhuma garantia constitucional, inclusive o sigilo da fonte, pode ser instrumento de impunidade criminal. E

como salientou também presidente Vossa Excelência, a colegialidade desse tribunal saberá reafirmar isso em julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal de eventual recursos dos investigados. Obrigado, presidente. >> Muito obrigado a Vossa Excelência. Gente, o Morais é muito ruim, é muito fraco, os argumentos dele não fazem nem sentido. Então eu só ia dizer que o jornalista é investigado por crimes para ele perder os direitos constitucionais dele. Gente, é o contrário. Morais é

justamente quando alguém é alvo do Estado que seus direitos fundamentais devem ser protegidos e garantidos mais ainda. E ele não respondeu nenhuma das perguntas que importa. Você percebeu? Por que que o jornalista se for o privilegiado tá sendo investigado no Supremo? responde pra gente. Por que que

quem decide é o amigo da suposta vítima, é o coleguinha Flávio Dino? Responde aí. E por que até hoje ninguém apurou o uso indevido do carro oficial que originou tudo isso? Me conta aí nos comentários. Você acha que agora a Globo News virou bolsonarista? Extrema direita? Se

inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem vir a membro para apoiar o nosso trabalho.