---
video_title: "Moraes Proíbe Presidente da Argentina de Visitar Bolsonaro!"
video_id: UAKEs9yxBB4
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UAKEs9yxBB4
video_date: 2026-07-18T18:31:37+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: 
  novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  Moraes Proíbe Presidente da Argentina de Visitar Bolsonaro!
  
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O Mora proibiu o presidente da Argentina de visitar o Bolsonaro. Mais cedo eu te mostrei como que o Morais vetou todas as visitas ao Bolsonaro durante o período eleitoral. E agora eu vou te mostrar algo ainda pior. O Moraes agindo de forma absolutamente autoritária, truculenta e brutalizando com chefe de estado. E pior, chefe de estado da Argentina, que é o segundo país mais importante da América do Sul, depois do próprio Brasil, e uma nação irmã, amiga nossa. Sim, gente, ele barrou a visita

ao Bolsonaro de um presidente em exercício, Javier Milei, da Argentina. E eu vou te mostrar porque que isso é definição de dois pesos e duas medidas. Porque o Lula, quando esteve preso, ele pôde receber exatamente o tipo de visita que agora proíbem pro Bolsonaro de receber. Vem comigo que eu vou te mostrar essa história, porque o presidente argentino, ele tinha uma visita marcada pro próximo sábado, dia 25, às 4 da tarde, junto com o chanceler da Argentina e da própria irmã. que é secretária geral da presidência, era uma comitiva oficial de um chefe de estado.

E o Moraes aí foi lá e negou. Olha o que que ele escreveu aqui na decisão. Lê aí comigo. Julgo o prejudicado pedido, uma vez que salva as visitas permanentes médicas, fisioterapêuticas e dos advogados, as demais visitas estão suspensas pelo prazo de 30 dias. A regra que ele criou ontem do nada caiu com uma luva para impedir que um presidente estrangeiro prestigiasse ao Bolsonaro. A

defesa ainda bem que foi lá e tentou, argumentou que era uma visita de estado. Lê aqui que o que os advogados alegaram. Afigura-se plenamente justificável que a autorização específica a hora requerida seja apreciada à luz das circunstâncias atualmente existentes. Só que não adiantou um presidente em exercício com data e hora marcados barrado na porta da casa do Bolsonaro. Quando quem tava lá preso era o Lula. Aí, meus amigos, esse

mesmo sistema não só permitiu, como recebeu numa boa uma visita do mesmo tipo. Em 2018, Lula preso em Curitiba há bons tempos, recebeu o ex-presidente do Uruguai, o José Mujica. E não era uma visita sem cor política. Anos depois, o mesmo ele subiu no palanque com o Lula e teve também no ato de encerramento da campanha presidencial do Lula de 2022, ou seja, a visita de um líder estrangeiro que era um aliado político declarado, exatamente aquilo que o Moraes agora batiza de finalidade política eleitoral para proibir o Bolsonaro, funcionou, né? Mas aí foi liberada sem problema nenhum quando beneficiado era o Lula. Então me

responde aí. Se a visita política de um líter estrangeiro a um preso valia no caso Lula, por que que ficou proibida no caso Bolsonaro? Que que mudou, hein? Não foi a lei. A lei é a mesma, meus amigos.

Mudaram os personagens e não é pouca coisa. Barrar na porta um presidente em exercício com a comitiva já montada é um vexame diplomático que o Brasil vai pagar caro lá fora. Tudo para evitar uma foto que incomoda o Morais. Tudo para impedir o Milei de conhecer, entender o que tá acontecendo e gritar pro mundo. Isso não é aplicar a lei, isso é escolher em quem a lei pega. Pro amigo,

porta aberta, tapete vermelho, pro adversário. Nem a visita de um chefe de estado passa. Se você também acha que isso é dois pesos e duas medidas, deixa o like aí, se inscreve que ajuda demais o jornal, o canal a crescer e a nossa voz conjunta a chegar mais longe. E agora me conta aí por que que o que valeu pro Lula não vale pro Bolsonaro, hein? Conta aí para mim, embora eu já desconfie qual é a sua resposta. Curte o

vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. E eu falo aqui hoje diretamente São Paulo do encontro nacional do Novo. Um time que luta por honestidade, competência, boa gestão e só espera você para est lutando junto com a gente. Você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho. A gente precisa de um exército, nos organizar. Por isso

você é convidado para fazer parte do nosso time. Vou deixar o link para você se unir a nós aqui na descrição, nos comentários. a mim, Marcel Vanraten, Sebastião Coelho, ao Eduardo Girão, a Ricardo Sales e é um time de pessoas que querem mudar o Brasil. Contamos com você também. Um grande abraço e até o próximo vídeo.