---
video_title: "PGR e AGU foram CONTRA manobra de Moraes!"
video_id: GW_95u2wMnA
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GW_95u2wMnA
video_date: 2026-04-22T12:00:28+00:00
video_description: |
  PGR e AGU foram CONTRA manobra de Moraes!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A PGR e a GU foram contra a manobra de Morais. Pessoal, presta atenção nessa informação aqui que a Malu Gaspar acabou de publicar no Globo, porque ela muda completamente o tabuleiro da delação do Vorcaro. Você sabe que o Moraes desengavetou uma ação do PT que estava parada há 4 anos para tentar destruir a delação do Vorcaro antes que ela aconteça. Essa ação, ela quer impor limites à colaboração premiada e se for julgada pode anular a delação do banqueiro que ameaça derrubar o próprio Moraes. O timing, ele não é coincidência, ele é desespero. Pois bem,

a Malu Gaspar revelou que a PGR e a Gil já se manifestaram nos autos dessa ação em 2022, pedindo que o STF a rejeite. É isso mesmo. Tanto a Procuradoria Geral da República quanto a advocacia geral da União já cravaram formalmente por escrito nos autos do processo que essa ação do PT ela não deve ser acolhida. E olha o que que o então chefe da Gil, Bruno Bianco, escreveu. Ele escreveu que os pedidos do PT eram implausíveis e mais que se fossem atendidos, eles poderiam gerar o que ele disse, chamou de grande insegurança jurídica, impondo não só ao STF, mas a todos os tribunais Brasil afora uma visão e entendimento que sequer tinha sido fixado pelo STF e ainda permitindo a anulação de vários acordos deação premiada a Brasil afora que foram feitos no passado. Traduzindo,

a própria AGU, ela disse que acolher essa ação seria uma bomba no sistema de justiça brasileiro, permitindo anular todas as delações premiadas já feitas. E o Augusto Ara, que era então procurador-geral da República, ele disse que não cabe ao Supremo intervir dessa forma. Agora entenda aqui o xadrez que isso cria. Quem ocupa hoje esses dois cargos, hein? Na PGR tá Paulo Gonet, na GU tá Jorge Messias, o Messias, aquele que o Lula quer enfiar no STF. Ambos são

vistos como alinhados com morais. Ambos com manifestação formal de seus antecessores, os autos, dizendo que essa ação ela tem que ser rejeitada. Se o Gonê ou o Messias eles mudarem de posição agora, eles vão ter que rasgar o que a própria instituição, que eles chefinham já disse por escrito num processo em curso no STF e junto vão estar rasgando a sua própria biografia, porque seria um casuísmo tão escancarado que deixaria claro pro Brasil inteiro que eles estão atuando como advogados de moris, não como chefes e instituições de estado. E tem um detalhe que torna tudo ainda mais constrangedor. Quando o tema for julgado pelo plenário, PGR e AGU tem direito de sustentação oral. Gonê vai

subir naquela tribuna e vai dizer o contrário do que o PGR anterior disse no mesmo processo. O Messias ele vai contrader o parecer da GU já dado, entregue no mesmo processo. Olofot ele tá ligado e tá apontado agora pros dois. E olha o que que a Malu Gaspar revelou mais. Ela disse que o próprio Faquim, presidente do STF, sinalizou que ele não vai pautar essa ação tão cedo. Ufa! Rala

do Supremo que não orbita Morais em Gilmar teme, tá preocupada, não entende que julgar isso agora pode dificultar o fechamento do acordo do Vorcaro.