---
video_title: "Lula se Descontrola e Dá Soco na Mesa: Guerra no PT!"
video_id: NfdJVwdqY9U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfdJVwdqY9U
video_date: 2026-07-16T16:59:37+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula se Descontrola e Dá Soco na Mesa: Guerra no PT!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula dá soco na mesa e expõe uma guerra interna que racha a sua pré-campanha. O maior problema de Lula hoje, qual é? Não é o adversário Flávio Bolsonaro, não é também o tarifaço dos Estados Unidos, esse ruim pro Brasil e pros brasileiros. Mas para Lula, na verdade é uma verdadeira bênção eleitoral. Afinal de contas, ele vai sair por aí gritando soberania. O maior problema do Lula hoje

é o caos instalado dentro da própria equipe que chega a brigar na frente dele. E quem revelou isso? Não fui eu, não, foi a Folha de São Paulo. Um jornal que ninguém pode acusar de ser bolsonarista, né? Lê comigo aqui essa cena.

Há cerca de um mês do começo oficial da corrida presidencial, a pré-campanha de Lula vive disputas por espaço, presta atenção, por espaço dentro do núcleo de decisões do seu comitê eleitoral. A briga por poder vai da equipe de comunicação a definição do plano de governo pro eventual Lula 4, passando ainda pelo jurídico. A comunicação tem sido alvo de disputas constantes no núcleo do petista. A ponto D, o ministro da SECOM, Sidônio Palmeira, e o chefe do gabinete do presidente, Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, terem travado um debate diante do presidente sobre os rumos da campanha. Segundo dois aliados próximos, Lula teve que dar um soco na mesa para interromper a discussão. Então

veja, não é força de expressão. Lula deu um soco na mesa, tanta é a briga na frente dele que acontece dentro da campanha. De acordo com esses relatos, Lula reclamava com Sidôio do tom festivo de uma peça publicitária produzida pela Secon, lembrando que já havia se manifestado contrário a esse tipo de propaganda. Enquanto Sidôio contraargumentava, Marcola apoiou a opinião do presidente, desencadeando uma discussão entre os dois. É isso mesmo. O

presidente da República precisou dar um soco na mesa para calar os próprios marqueteiros. Isso há pouco mais de um mês, o início da campanha e ela já tá aí pegando fogo por dentro. E há várias outras brigas, gente, como esse infográfico aqui da Folha Mostra. Acompanha aqui comigo, ó, outras áreas de briga além da área de comunicação. Plano econômico de governo, Sérgio Gabriele versus Fernando Hadad. Um é o

coordenador do programa, outro é o ex-ministro da Fazenda, que acho que na verdade foi o melhor ministro da fazenda da história, só que do Paraguai, não do Brasil, né? Porque as empresas vão para lá depois gerar esse ambiente econômico de quebradeira. Mas estão aí os dois brigando pelo quê? Diretrizes da política econômica no plano do governo. Briga também na equipe jurídica. De um

lado é Dinho Silva, presidente do PT, e do outro Marco Aurélio Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas. Motivo: divergência entre uma atuação jurídica, técnica e discreta e uma atuação mais política e combativa. Repara então que nenhuma dessas três brigas é sobre o que fazer pelo Brasil. É briga por cargo, é por quem controla dinheiro da campanha? é por quem manda nos perfis do próprio Lula, que agora passaram, aliás, pro PT. É briga sobre

quem tem poder para mandar, sobre quem vai dar as ordens, quem vai comandar. E olha o que que tá acontecendo na equipe jurídica do Lula. A disputa entre o presidente do PT, o Edinho Silva, que prefere uma atuação jurídica mais técnica, e o Marco Aurélio Carvalho, o coordenador daquele clube da impunidade, que ficou conhecido como prerrogativas, que vivia atacando a Lava-Jato, dizendo que era por direitos. E agora tá aí, você sabe por que que é o grupo antiva-Jato que aparelhou o governo Lula inteiro? Marco Aurélio, por sua vez, disse respeitar a opinião do presidente do PT, mas deixou claro que discorda do papel definido paraa assessoria jurídica da campanha. Segundo ele, a ameaça de

uso de inteligência artificial nas eleições associadas às fake news exigirá um trabalho político da equipe. Respeito a opinião dele, Adinho, mas tem uma opinião distinta sobre o papel do coordenador jurídico sem o papel político. Afirmou. É claro que o Marco Aurélio, ele prefere um trabalho mais político do que técnico. Afinal, foi nisso que o Prerrogativa se especializou nesses últimos anos em fazer lobby no judiciário, especialmente no STF, para destruir a Lava-Jato, livrar a Lula, derrubar as condenações dos corruptos amigos. Lembrando que foram eles que

organizaram o jantar que uniu Lula e Alkm em 2022. Foi eles também que organizaram o jantar de lançamento da pré-candidatura do Lula. Foram eles que ocuparam várias boquinhas, uma série de cargos ao governo Lula. E o detalhe mais revelador é o timing. A última pesquisa com oeste mostrou que Lula está oito pontos à frente do Flávio, de modo que pro PT a situação ele sente ali como confortável. Ou seja, eles não estão

brigando por desespero, eles estão brigando pelo espolo, pela divisão do poder antes mesmo de vencer. Imagina o tamanho do circo se a coisa apertar e tomara que aperte. Enquanto o Brasil discute o tarifaço que expolia os brasileiros, o roubo dos aposentados roubados por essa corja do PT, o caso master, o comitê do Lula, ele fica gastando energia decidindo aí quem fica com qual pedaço. É esse o projeto que se vende como salvador do país. Uma máquina que na largada já briga por cargo na frente do próprio chefe. O Brasil merece

gente que trabalha pelo país, não pelo loteamento de poder. E é por isso que eu quero ir pro Senado. Se você concorda, deixa aí o seu like, comenta aqui embaixo, se inscreve no canal que ajuda demais o nosso trabalho a chegar em mais gente. E agora me conta aí uma campanha que já briga assim por poder. Antes de começar, ela vai governar pensando em quem, hein? Conta aí para mim, curte o

vídeo, viem virar membro do canal para apoiar o nosso trabalho. Um grande abraço, até o próximo vídeo e Deus abençoe a sua semana e o Brasil, porque nós estamos precisando.