---
video_title: "Assista até o final para entender!"
video_id: aKKDjUJMzQs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKKDjUJMzQs
video_date: 2026-07-15T22:55:15+00:00
video_description: |

---
Fica que a notícia boa. Ladrões aqueles gatunos que roubavam os velhinhos, eles foram encurralados pela Polícia Federal com indiciamento. Isso inclui, é óbvio, gente do alto escalão do governo Lula. A Polícia Federal indiciou 48 pessoas dessa maior fraude já montada na história contra os aposentados brasileiros. É mais uma pro Lula falar nunca antes na história desse país. E no

topo da lista está quem? O próprio ex-presidente do INSS do Lula, o Alessandro Stefanuto, que você vê aí na imagem. Lê aqui comigo o que foi que a Polícia Federal cravou no relatório. Em troca da sua omissão fiscalizatória deliberada proposital, o Stefanuto, se chefe do NSS do Lula, ele recebeu propinas mensais recorrentes que alcançaram o patamar de R$ 250.000 mensais. Para fechar os olhos, para não

fazer nada, para deixar a roubalheira acontecer. É a raposa cuidando do galinheiro, mas não é simplesmente o ladrão arrombando a porta, é o guarda vendendo a chave. homem no comando do NSS. Ele foi comprado para ele fazer vista grossa enquanto sugavam a aposentadoria do seu pai, da sua mãe, avô, avó, talvez até a sua própria aposentadoria. E olha aqui comigo, para onde que ia o dinheiro. Segundo a

Polícia Federal, a entidade recebeu R8 milhõesais do INSS e desviou 90% desses recursos para empresas de fachada e contas de operadores financeiros, os famosos lavadores de dinheiro. E essa entidade aqui é a CONAFER e ela é só a primeira da fila. Tem várias outras, porque a Polícia Federal ainda investiga as outras. A conta total do rombo pode chegar a 6.3 bilhões deais, arrancados de 7.6 milhões de idosos que nunca

autorizaram desconto nenhum. Quando a Polícia Federal cumpriu os mandados, ela achou isso aqui, ó. 10 carros de luxo, por exemplo, Land Rover, Porsche, BMW, Mercedes-Benz, além dos carrões de R$ 287.000 em espécies escondidos dentro de sacos de lixo numa mala. Enquanto seu avô, ele perdia R$ 30 por mês, sem nem saber. Enquanto pessoas com deficiência,

vulneráveis, necessitadas, perdiam reais contados do seu benefício, esses operadores, eles trocavam o dinheirinho da sobrevivência dessas pessoas carentes por carros de luxo e por uma vida nababesca paga com o dinheiro dos outros de corrupção. Agora o relatório está nas mãos do ministro André Mendo, esse relatório da polícia que deve encaminhar esse relatório agora pra PGR. E com base nesse relatório a PGR pode apresentar uma acusação criminal formal que nós chamamos em direito de denúncia contra os investigados por todos esses crimes aí. E se a denúncia ela for aceita no STF, é aberta então uma ação penal que pode terminar com essa turma, essa turma toda aí na cadeia, que será 14 anos, 17, como a turma do 8 de janeiro. Se o STF não repetir o manual da impunidade, que ele não aplica pra direita, mas aplica pros outros, pros poderosos, que tem reservado pros grandes casos de corrupção e crimes e colarinho branco ao longo da história. Agora, se depender de

nós, o partido novo, isso não vai acontecer. O Novo foi um dos partidos que mais trabalhou para desmascarar e punir a farra do INSS. O novo tem fiscalização dos recursos, transparência nas contas e na CPMI do INSS, o senador Eduardo Girão do Novo, o deputado Marcel Van do Novo, Luiz Lima, aquele que foi campeão medalhista olímpico, Adriana Ventura, eles foram algumas das maiores lideranças na apuração dos crimes. Dilson Marques, se você não se você fica tão revoltado quanto a gente com essa roubalheira, se você se sente representado com gente faz o trabalho bom para combater o crime, a corrupção, feria seu novo. E agora me conta aqui embaixo quem rouba a aposentadoria de um idoso merece que tipo