---
video_title: "Milei se Revolta Com Moraes: “Lixo Careca\"! Assista!"
video_id: 0n7I6gxdK0U
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0n7I6gxdK0U
video_date: 2026-07-25T20:34:57+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Milei se Revolta Com Moraes: “Lixo Careca"! Assista!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Milei se revolta com Alexandre de Morais e chama ele de lixo careca. Gente, senta aí na cadeira. Você tem que ver essa. Eu vou mostrar o vídeo para vocês. Você tem que acompanhar comigo o que que acabou de acontecer lá na Convenção Nacional do PL que consagrou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O

presidente da Argentina, Ravier Milei, subiu ao palco revoltado e chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca ou aí em espanhol Bassura calva. Assiste aqui comigo um dos principais momentos da fala do Melei. Quando ele revoltado, ele denunci morais pro mundo. Olha no comecinho aí, ó. Laura calma, calva.

>> La vassura calva. O lixo careca. injustamente encarcerado. >> Não me permitiu visitar meu amigo injustamente encarcerado.

>> Enquanto Lula cansou de receber dirigentes do exterior enquanto estava preso. Alberto, >> entre eles o nefasto ex-presidente argentino Alberto Fernandes de esquerda.

É mais uma clara mostra da injustiça da prisão e do seu claro caráter vingativo. Vocês entenderam o que que ele disse? Ele disse: "Me impediram de visitar o meu amigo preso quando Lula cansou de receber outros presidentes quando ele tava na cadeia". A explosão do ME, gente, é justa e até divertida de assistir. No começo lá o pessoal tava rindo. Olha lá, ó. Pessoal começou a rir

quando ele fala bassura Cova. Ó lá, ó. Carol de Tô ali atrás rindo do lado dela também. Ficou até divertido, mas se para que tem um argumento por trás da explosão, porque ele é irrespondível. O ME ele pediu para visitar o Bolsonaro, que ele chama de grande amigo, e foi barrado por Moraes com base na decisão que proibiu visitas de caráter político eleitoral até o final das eleições. E aí

o argentino, ele lembrou do que que o brasileiro não pode esquecer. Quando o Lula teve preso, ele recebeu visita de estrangeiro a dar Copé à vontade. Isso não é retórica de palanque, isso é dado levantado. Eu tava lá, eu vi isso. Lê comigo o que apurou aqui o poder 360.

Durante 580 dias em que esteve preso em Curitiba 2018 a 2019, o presidente Lula recebeu ao menos 16 visitantes estrangeiros entre ex-chefes de estado, intelectuais e ativistas. Gente, entrava por quê? Porque a gente era bonzinho na Lava-Jato. Não, porque a gente era correto, a gente seguia a lei. O presidente, ele tem direito, ex-presidente tem direito, o preso tem direito de receber visita. O que estão

fazendo aqui com o Bolsonaro não é respeitar direito, é maldade. E entre as pessoas que visitaram o Lula, guarda esse nome porque é a coincidência perfeita, é o Alberto Fernandes, que na época ele era candidato à presidência da Argentina. Opa, achei que tava mostrando para vocês aqui, ó, aqui o trecho do poder 360 que eu mostrei para vocês, que eu tava lendo, tá? Me perdoem que eu não joguei na tela. Mas o ponto aqui, gente, é que o Alberto Fernandes na época era candidato à presidência da Argentina e depois ele virou presidente do país, como Milei mencionou no vídeo, e visitou o Lula. Ou seja, um candidato argentino,

ele poôde entrar na cela do Lula em Curitiba, mas aí o presidente argentino em exercício, ele não pode entrar na casa do Bolsonaro em Brasília. mesmos países, mesma situação, tratamento oposto. Foram também o ex-presidente do Uruguaio, Pep Mujica, o ex-presidente do Parlamento Europeu, Martin Schuls. Era tudo visita política e ninguém proibiu. Aí você pode me perguntar, mas Eutan, o Morais ele não pode fazer alguma coisa contra o Mirei pelo que o Mirei falou? Bassura calva.

Não, não pode, gente, porque o Mirei é chefe de estado estrangeiro e, portanto, ele tem imunidade de jurisdição. Um princípio antigo do direito internacional. Ele não pode ser processado aqui pelo que ele falou lá no palco. Faz aqui o exercício comigo. Se um brasileiro comum tivesse dito o que o Milei disse, deixa eu botar de novo aqui na tela. Se um brasileiro comum tivesse

dito o que o Milei disse com aquelas palavras sobre o ministro do Supremo, quanto tempo você acha que levaria até aparecer inquérito, busca apreensão? bloqueio de perfil, hein? Você sabe a resposta, né? E é isso que explica porque que a fala viralizou. Porque o Milei disse em voz alta, com imunidade, o que muito brasileiro só diz baixinho e com medo. E teve mais. No discurso aí de

cerca de 30 minutos, o Mirei atacou o socialismo foro de São Paulo, disse esperar que a onda de direita chegue ao Brasil e que ele volte a dar um abraço em Jair Bolsonaro. Disse também que socialistas são ladrões e não é pra gente se surpreender quando aparece essa situação de um socialista ladrão. Sobre a eleição veio o recado. Ele disse que os esquerdistas vão jogar duro. Se preparem para uma grande batalha. E ele

fez também um resumo do que tá acontecendo na América Latina e que a gente quer que se estenda pro Brasil. E como isso aqui traz uma mensagem de esperança, eu quero passar para você um trechinho curto.

Argentina colombia perador y seas liberal. Olha gente, eu sinceramente preferia que nada disso fosse notícia. Eu preferi um Brasil em que o ministro do Supremo não virasse personagem de discurso de presidente estrangeiro. Só que a gente não chegou aqui por acaso. Chegou porque a lei virou uma régua elástica que estica para um lado, aperta pro outro. E

enquanto essa régua, ela não for igual para todos, o Brasil vai continuar dando vexame internacional. E o vexame não é do Milei, o vexame é nosso. Se você quer acompanhar isso sem filtro da imprensa tradicional, se inscreve aqui no canal. E se você quer me ajudar a mudar isso como pré-candidato ao Senado, me apoia. Tem sempre aqui eu mostro a vaquinha. A

vaquinha tá avançando, gente. Tá indo firme e forte. Você pode ajudar nisso e de várias outras formas aqui no seu estado. Nós precisamos encher o Senado de gente boa de direita para parar com a palhaçada que a gente vê hoje no Supremo. E me responde aí que que você achou da fala do Milei, hein? Conta para

mim, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.