---
video_title: "Gilmar CONFESSA como vai atacar a direita nas eleições!"
video_id: eApL1M8s4SI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eApL1M8s4SI
video_date: 2026-04-23T15:23:09+00:00
video_description: |
  Gilmar CONFESSA como vai atacar a direita nas eleições!
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Gilmar Mendes faz uma confissão absurda sobre o inquérito das fake news e de quebra ele vira comediante. >> Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. >> Vocês viram? O Gilmar disse com todas as letras que o inquérito das fake news deve ser mantido pelo menos até as eleições. E ele completou dizendo que

ele tem a impressão de que o inquérito continua necessário e que vai acabar quando terminar. O tribunal tem sido vipendiado. Ah, tem sido sim, Gilmar, mas por vocês de dentro do tribunal, quando vocês se envolvem em atos como esses do Banco Master, esses contratos multimilionários, quando vocês brindam uns aos outros, esse inquérito ele não foi criado para defender a democracia, mas sim para brindar os ministros do Supremo de uma apuração fiscal, de uma investigação da receita e sim para investigar procuradores da Lava-Jato, inclusive eu mesmo, como o próprio jornal Globo noticiou no dia em que foi aberto o inquérito. Olhem isto aqui, ó. Notícia do jornal Globo do dia da abertura do inquérito. Inquérito aberto

por Tofol vai investigar Deltana Lanhol e auditores da receita. Matéria da Carolina Brígido. Entre os alvos estão procuradores a Lava-Jato. Também será investigada ação da Receita Federal que recentemente incluiu o ministro Gilmar Mendes, sua mulher, a advogada Guilmar, a mulher de Tof e advogada Roberta Rangel em uma lista de movimentações financeiras suspeitas. Isso é a grande verdade. Ah, o Supremo,

gente mesmo, um poço de hipocrisia. Você acha que o STF vai usar esse inquérito das fake news? contra candidatos da oposição nas eleições, como eu acho