---
video_title: "O Verdadeiro Alvo de Mendonça Não é o Lulinha: Enfim Justiça?"
video_id: us5S85qvU5g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=us5S85qvU5g
video_date: 2026-08-03T17:26:49+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
André Mendonça abre o segundo inquérito em uma semana contra o Lulinha, mas o verdadeiro alvo não é o Lulinha, mas alguém acima dele. Deltan é quem eu tô pensando? Sim, é quem você tá pensando. É um cheirinho de justiça chegando nesse vídeo, pessoal. É isso aí. O ministro

André Mendol autorizou segundo inquérito contra o filho do presidente da República. Deu: "Segundo inquérito, como assim? Em menos de uma semana?" Sim, pessoal, segundo inquérito. O primeiro era de tráfico de influência ou corrupção do Lulinha sobre o Ministério da Saúde e também em relação ao próprio gabinete do presidente. Isso paraa

aprovação de produtos com canabis. Eu vou te mostrar agora o segundo inquérito. E deixa eu te contar aqui um segredo, pessoal. A Polícia Federal já tá pedindo um terceiro inquérito. E eu vou te mostrar porque que toda essa investigação no final da linha não é sobre o Lulinha, é sobre um outro personagem muito, mas muito poderoso, bem mais poderoso do que o Lulinha. E

você já deve estar aí imaginando quem quer, né? Coloca aí nos comentários o seu palpite, eu acho que você vai acertar. E lê aqui comigo o que saiu nesta reportagem aqui do G1. A Polícia Federal apula apura se o filho mais velho do presidente Lula, o Lulinha atou para favorecer empresários junto à data préve, empresa pública responsável pelas bases e dados da previdência social e outros programas sociais. A PF investiga os crimes de tráfico de influência, corrupção, lavagem de dinheiro, conta e organização criminosa. Quatro crimes,

gente. Um deles, organização criminosa. A data prévia é aquela estatal que guarda os dados da previdência e também dos programas sociais. Ou seja, é um coração ali do sistema por onde passou a farra do NSS que descontou bilhões, bilhões dos aposentados. E olha como é que a Polícia Federal chegou lá, segundo apareceu aqui nesta matéria do Estadão.

A PF identificou uma viagem emitida com o mesmo localizador que foi feita por Cléber Ribas com Lurinha. para PF. Esse elemento indica que o empresário pagou as despesas do filho do presidente. É, meus amigos, mesmo localizador de passagem, viagem para Foz Iguaçu de dezembro de 2024. E a empresa desse empresário que tem o nome ali três structure It, ou seja, estruture isso três vezes, talvez, tem hoje aí mais de R 55 milhões de reais em contratos vigentes com o governo federal. para

presta atenção, gente. A empresa que pagou a passagem do Lulinha tem R 55 milhões deais em contratos com o governo, com quase R 47 milhões deais já pagos desde 2023. Olha, isso aqui tudo vai desaguar onde eu vou te contar. Segura aí que eu ainda vou te falar desse personagem que vai te bater um dejavu, vai te bater aí uma uma palpitação no coração, porque talvez a justiça esteja chegando. A gente tá falando agora de tráfico de influência no artigo 332 do Código Penal, que significa você cobrar uma vantagem de alguém a pretexto de ir lá influenciar numa ação do funcionário público. E

presta atenção na palavra, você cobra para influenciar. Para existir esse crime, o sujeito, a pessoa precisa ter alguma influência para vender aquilo que o funcionário público tá fazendo. E importante, o tráfico de influência é a venda de fumaça. Você vende que vai influir, mas você pode até nem influir de fato. E aí eu te pergunto, que influência que o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha tem, hein? Ele não é

ministro. Lulinha não é servidor público. Ele não ocupa cargo nenhum, não assina nada. Lulinha não decide nada. Ele não tem uma linha de currículo que explique porque que o empresário do setor de tecnologia pagaria essa passagem para ele. Sozinho. O Fábio

Luiz, ele não abre porta de diretoria de nenhuma estatal. Lulinha não é nada. O que ele vende é a não é gente competência também, tá? O que Lulinha vende é sobrenome, é o acesso, é o telefone que atende, é a reunião que acontece, porque quem pedir é o filho do presidente da República. Isso tudo segundo as suspeitas e indícios da Polícia Federal. Agora tira o pai da

equação. Não sobra empresário nenhum querendo viajar com ele. Por isso que qualquer investigação séria sobre tráfico de influência do filho vai necessariamente na direção do pai, na direção dele, de Lula. Não porque alguém queira perseguir o Lula, mas porque a influência que tá sendo negociada é a influência do pai. Isso é óbvio. É

juntar 2 mais do qualquer pessoa entende. É o poder do presidente da República que tá sendo vendido no varejo. E eu digo mais, se ele tiver vendendo atos de funcionários públicos entregues de fato, se tiver gente ali envolvida recebendo direta ou indiretamente, meu amigo, aí o buraco é mais embaixo. Aí é corrupção. O que também não seria uma novidade, né, em se tratando de Lula, mas também não deixa de ser revoltante depois de tudo aquilo que a gente viveu e vive no Brasil. No

primeiro inquérito, a Polícia Federal apontou a suspeita de que o filho do presidente teria exercido influência junto aos servidores da própria presidência da República, como eu te contei. Ou seja, a investigação ela já bateu na porta do gabinete presidencial. Agora, na segunda investigação, a vai mais fundo nesse posto de lama do PT e da família Lula. E é assim que esse tipo de esquema funciona na prática. O poderoso quase nunca aparece. E quem

aparece é quem? é o parente, é o amigo, é o operador, é o dono da empresa. O poderoso, meu amigo, só aparece com codinome: É o amigo do meu pai, é o amigo do amigo do meu pai com referências codificadas. É esse pessoal que viaja, que assina, que recebe, são os outros, o entorno. O nome do chefe, ele fica sempre numa casa de distância para frente, sempre codificado, escondido. Claro que as defesas negam

tudo, né? Os advogados do Lulinha, ele chamam apuração de pesca probatória e diz que a Polícia Federal não achou prova nenhuma e que ele não intervém em favor de ninguém. O empresário, ele diz que é amigo pessoal e que nunca fechou negócio com a data. E você, você acredita neles? Me responde aí nos comentários. Você acredita que o Lulinha

conseguiria abrir uma única porta do governo se ele não fosse o filho do presidente? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo, vem virar membro para apoiar o nosso trabalho. Vamos seguir junto.