---
video_title: "O GRANDE ERRO DE MORAES"
video_id: F5RYF7i06Y8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F5RYF7i06Y8
video_date: 2026-03-30T17:02:26+00:00
video_description: |
  Moraes manda Bolsonaro se explicar, mas comete GRANDE ERRO!
  
  O que você achou desse erro?
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Alexandre de Moraes manda Bolsonaro se explicar, mas comete um grande erro. Alexandre de Moraes deu 24 horas pra defesa do Bolsonaro explicar uma fala do Eduardo Bolsonaro lá no CPAC, nos Estados Unidos, aquele grande congresso conservador. Mas Moraes cometeu um grande erro gravíssimo que eu vou te mostrar agora. Erro número um. Eduardo Bolsonaro não é Jair Bolsonaro. Eduardo

Bolsonaro é um terceiro em relação a Jair. O Jair Bolsonaro, ele tá em prisão domiciliar, mas ele não responde juridicamente por atos e terceiros como Eduardo. Eduardo é uma pessoa autônoma, tá nos Estados Unidos. Jair Bolsonaro não tem controle sobre o que o filho fala ou faz. Querer responsabilizar o pai, o Bolsonaro pela falha do Eduardo inverte a lógica jurídica básica da responsabilidade pessoal. Gente, isso é

tão óbvio que não precisa estar escrito em lugar nenhum. Mas tá lá naquele livrinho lá que o Moraes despreza, chamado de constituição. Erro número dois. Morais tomou essa decisão aí de ofício, ou seja, por iniciativa própria. Não há indicação dos autos que a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República pediram esse esclarecimento. O

juiz então tá agindo aí como acusador, como quem viola o sistema acusatório brasileiro, em que quem acusa é o Ministério Público, não o juiz. Erro número três, que agora o mais grave. Mora interpretou completamente errado a fala do Eduardo. O ministro tá agindo como se Eduardo estivesse fazendo uma live ao vivo com o Bolsonaro. Mas não.

Olha o que que o Eduardo disse, ó. Eu estou gravando esse vídeo, gravando. Esse é o momento presente. Aí vem o futuro. Estou mostrando ao meu pai. O

que ele quer dizer aí? Evidentemente não precisa ter mais do que dois neurônios para entender. Não é que ele tá transmitindo ao vivo a fala pro Bolsonaro, não. Ele está gravando e ele vai mostrar, quer que isso seja mostrado futuro. Erro número quatro. A decisão do

Mora diz o seguinte: diz que o Bolsonaro está proibido de usar o celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros e que está proibido de usar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Mas gente, assistir a um vídeo que alguém mostra não é usar o celular, usar a rede social no sentido do do telefone, da função básica, a que faz menção aqui, o celular quer você se comunicar. Não é ver, assistir, não é usar. Se fosse, o Bolsonaro estaria proibido de assistir televisão. Do ponto de vista técnico jurídico, essa decisão aqui, gente, é juridicamente muito frágil. Ela responsabiliza alguém por

ato de terceiro. Ela foi tomada de ofício sem provocação. Ela interpretou errada a fala, confundido gravação presente com a futura mostra exibição pro pai. confundiu gravação com transmissão ao vivo e equipar ainda você assistir passivamente ao vídeo com você usar ativamente rede social, se comunicar com outra pessoa. Oh.