---
video_title: "STF sofre sua maior DERROTA até hoje!"
video_id: WTdL-HTPbic
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTdL-HTPbic
video_date: 2026-03-22T20:00:31+00:00
video_description: |
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
O STF sofre a sua maior derrota até hoje. E eu vou te mostrar agora a informação que os ministros do Supremo odiaram receber. Eu vou te mostrar a resposta que os brasileiros deram duríssima aos ministros. Olha aqui comigo, ó. A At ATS Intel, ela revelou que 60% dos brasileiros não confiam no STF. Esse é o número mais alto de toda a

série histórica. E eu vou te mostrar agora os dados devastadores dessa pesquisa que expõe a crise de credibilidade do STF. Qual ministro tá pior em todo o cenário? E lá no final eu vou ter revelar um dado surpreendente sobre até os eleitores de Lula terem virado as costas pro Supremo. Primeiro, gente, a dimensão do desastre. Em

janeiro de 2023, 45% dos brasileiros confiavam no Supremo e 44% desconfiavam. tava equilibrado ali e agora, hein? Agora 60%, praticamente dois a cada três brasileiros desconfiam e apenas 34%, um a cada três brasileiros confia no STF. E lembre, quem entende de política é uma bolha. A maior parte dos brasileiros tá preocupado em cuidar da própria vida, trabalhar, ganhar o seu pão do dia a dia. E ainda assim dois a

cada três desconfiam. Ou seja, já perceberam o que que tem na nossa corte? Já perceberam que tem algo podre no reino da Dinamarca, especialmente aqui no reino do Brasil, né? São 15 pontos percentuais de queda na confiança em pouco mais de 2 anos. E olha aqui o ranking da vergonha individual.

Diastofol esse rank. A parte vermelha é rejeição. 81% de avaliação negativa. Isso mesmo, gente. Quatro a cada cinco brasileiros. E tem mais. A rejeição do

Tofre subiu 31 pontos percentuais desde agosto de 2025. Ou seja, o brasileiro tá entendendo o que tá acontecendo no Supremo. E aqui tá o dado bombástico. 50%, para ser mais exalto, 49.3% 3% dos brasileiros defendem o impeachman de Dias Tofoly por suspeitas de ligação com o caso master. Quase metade do país já

entendeu o que tá acontecendo e que é o impeachment de o ministro do Supremo. Em segundo lugar, finge a surpresa, vem ele, Gilmar Mendes, o dono do PT dos Milagres, 67% de rejeição, seguido de quem? Adivinha? Ele, Alexandre de Moraes, é o próximo, ó. 59% de rejeição. E olha a ironia, gente. O

Gilmar que passou voto inteiro, no caso Vorcaro na sexta-feira criticando clamor social, pressão pública, ele é rejeitado aí por 67% da população, dois a cada três brasileiros. Talvez ele devesse se preocupar e com o clamor social real contra ele mesmo. Como disse o ministro Joaquim Barbosa lá na época do julgamento do mensalão. Sai ruas, ministro Gilmar, sai as ruas sem seus seguranças para ver o que que vai acontecer. E tem um número devastador que mostra o quanto que as pessoas rejeitam, o quanto as pessoas criticam, o quanto as pessoas se encontrarem na rua. Elas têm um desdém, elas têm uma

vergonha dos ministros. 59.5% 5% dos entrevistados avaliam que a maioria dos ministros do STF não demonstra competência imparcialidade. Dois a cada três brasileiros, ou para ser mais precisos, quase seis em cada 10 brasileiros acham que os ministros são incompetentes ou parciais ou ambas as coisas. E aqui vem um dado técnico importante. 66%, dois a cada três,

acreditam que tem envolvimento direto de ministros do caso master. Eu fico até surpreso que não é 100%, né? Não é, gente, um possível envolvimento, não. Não é uma suspeita vaga. Esse 66% acredito que tem envolvimento direto.

Mais ainda, 77%, três a cada quatro brasileiros acreditam que tem muita influência de políticos, partidos ou grupos de interesse nos julgamentos do Supremo. Então, a imagem que a população do Supremo é clara. STF nosso não é independente, não tem liberação contra riscos da soberania. Lembra que eles estavam soberania? O Supremo é independente não. A população tem uma

imagem clara de que não tem independência nada no Supremo. O Supremo é capturado por interesses políticos. E olha aqui a questão técnica constitucional. 53% acham que o caso master nem deveria ser julgado no Supremo porque realmente não deveria. Daniel Vorcaro não tem foro privilegiado, mas o STF avocou o caso para si mesmo e a população percebeu a irregularidade. E agora vem a exceção

que confirma a regra. Olha que exceção que confirma a regra. André Mendonça é o único ministro com uma variação positiva maior aí do que a variação negativa. 43% positiva contra 36% negativa. Mendou-se justamente quem assumiu a relatoria do caso master INSS e vem conduzindo com firmeza, correção, prendendo vorco, autorizando a delação, resistindo a pressões. E a população percebe quando o

ministro age com integridade. E aqui tá o dado que eu prometi para você desde o início, que é surpreendente. Entre os eleitores de Lula, a percepção positiva do STF caiu, 22.7 pontos percentuais desde 2025 e a negativa subiu quase o correspondente, 19 pontos percentuais. Gente, isso é extraordinário.

Até o eleitorado que tradicionalmente viu STF como aliado do governo, defensor da democracia, virou as costas pra corte. entendeu que lá cheira mal o que acontece lá dentro. Quando você perde até seus próprios aliados políticos, é porque a crise tá profunda. O STF tá sofrendo sua maior derrota, a rejeição pela população brasileira. E essa derrota não vem de fake news, não vem de ataques coordenados, não vem de inimigos externos, vem dos próprios ministros. As

próprias ações dos ministros é aquilo que a população acompanha e reprova. Por isso, nós precisamos mais do que nunca orar pelo nosso país. Hoje eu fui ao culto da minha igreja, Igreja Batista, aqui em Curitiba. E hoje a gente teve lá um culto cívico. Um culto cívico. Deixa

eu ver se eu consigo mostrar para vocês aqui. Foi um culto cívico que aconteceu ali, ó, lá na minha igreja, pra gente orar pela cidade, pelo estado, pelo país. compareceram vários políticos, várias autoridades e compareceu o especial que a gente mais precisa, pessoas que têm fé em Deus para estar de joelhos dobrados clamando pelo nosso país, clamando por integridade, pela correção dos rumos, pela limpeza das instituições. Me conta aí nos comentários se faz parte dos 60% que também desconfiam do STF. Se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo, venha virar membro do canal para receber análises exclusivas, ter prioridade nas resposta aos seus comentários e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um

grande abraço, até o próximo vídeo e bora orar juntos pelo nosso país. Até logo.