---
video_title: "Lobista do INSS Deu Joias Ao Homem de Lula!"
video_id: 4SjauxVSBhk
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4SjauxVSBhk
video_date: 2026-08-16T16:30:32+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lobista do INSS Deu Joias Ao Homem de Lula!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lobista do INSS deu joias ao homem do Lula. Bom dia, bom dia, bom dia com esse tema bombástico, porque gente, ele pediu joia por WhatsApp, o braço direito do Lula e a lobissa do escândalo do INSS que pagou a notícia quentíssima. Mas eu sei, eu sei, mas deixa eu te dizer que hoje é o primeiro dia da campanha eleitoral e para mim e para você isso significa uma coisa só. É mais uma batalha, uma guerra que começa contra o sistema, contra os donos do poder, os poderosos de Brasília que se servem do Brasil em vez de servirem o Brasil. Eu sou candidato ao Senado aqui no Paraná porque eu quero ser o seu melhor soldado lá em Brasília para lutar suas lutas, para defender o que você acredita, para buscar justiça nesse país tão repleto de injustiças. A gente vive num país em que

não falta dinheiro, sobra ladrão. E é por isso que a gente precisa ir lá para mudar essa realidade. E eu já fiz isso com o seu apoio na Lava-Jato. Já prendemos os maiores bandidos da República. Já recuperamos mais de 25 bilhões de dinheiro da corrupção pra sociedade, condenamos e mandamos para cadeia o Lula, que agora quer ficar mais 4 anos no poder com a ajuda dos abusadores do Supremo. E nós precisamos

derrotar o Lula nas urnas. O que a gente vai fazer de novo e juntos. O meu número é 300 e se você é do Paraná, eu peço seu voto. Mas olha, se você não for, fica comigo até o final que eu vou te dizer como que você pode fazer parte dessa batalha junto comigo. E bora lá pro tema de hoje, porque ele tem tudo a ver com a nossa guerra contra a corrupção. E bora,

bora, bora lá então que esses dias, gente, as notícias estão fervendo e esquentando a chapa do Lula. A Polícia Federal descobriu que a lobista do esquema do INSS, a Roberta Duringer, lembra dela? aquela que tá toda hora agora no noticiário, porque ela pagou o braço direito do Lula, o chefe do gabinete do Lula, mas agora você descobriu mais. Ela comprou duas joias de presente pra família do homem forte do Lula. O homem que foi o chefe de gabinete do Lula durante todo o governo, que você já conhece hoje pelo nome, que é o Marcola.

E o mais grave, gente, não é a joia, é como que ele escolheu a joia. Lê aqui comigo que saiu na coluna do Lauro Jardim no Globo. Pf descobre que o lobista do careca do INSS comprou joias para o chefe de gabinete do Lula. Isso aqui é um escândalo. As investigações da PF descobriram também que a amiga do Lulinha e lobista do careca do INSS comprou duas joias que Marcola pediu para presentear familiares no dia das mães de 2024. Ah, tão bonito, né?

Presentear os familiares, Dia das Mães. Só que então paga do teu salário, Marcola. A lobista é a Roberta Duringer, que é amiga do Lulinha, é quem bancou. Lulinha é o filho do Lula, que parece que saiu parecido com o pai, né, gente? Tal pai e tal filho. Para bom entendedor aí, meia

palavra basta, né? Aí a Roberta, ela era prestadora de serviço pro Antônio Carlos Antunes, o careca do INSS, apontado como operador do maior roubo de aposentados da história do país. E gente, não é que aposentado foi roubado agora. Nós estamos sendo roubados agora. Nós somos roubados todos os dias, só que a gente ainda não descobriu os esquemas. A gente

vai descobrir no futuro. Onde tem PT tem corrupção. E quem recebeu as joias foi o Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, que foi chefe de gabinete do Lula desde o primeiro dia do governo, coordenador da campanha da reeleição. Até o mês passado, quando veio tudo isso aí, se viu que ia descobrir tudo isso e tiraram ele. Ou seja, a mulher que trabalhava pro homem acusado de fraudars estava comprando presente pra família do homem que despachava com o presidente da República. Continua aqui o Lauro Jardim.

Olha aí. Ele, o Marcola, mandou por WhatsApp foto do modelo. Roberta pagou a fatura R$ 9.2.000.

Ao longo de 2024, a lobista repassou pro Marcola um total de R$ 217.000 R$ 1.000 entre transferências bancárias, boletos e esses presentes. Gente, ele mandou a foto do modelo, escolheu a joia, fotografou, mandou pelo WhatsApp, ela pagou. E a versão que ele deu publicamente para tudo isso foi de que se tratava de um empréstimo. Só que

empréstimo não tem catálogo. Ninguém manda pro banco dizendo uma foto de um anel que eu quer ganhar, que quer comprar e pede o empréstimo. Quando você pede dinheiro emprestado, você recebe dinheiro. Quando você manda a foto do modelo e a pessoa paga a fatura, isso tem outro nome. Pode ser tudo menos empréstimo, inclusive pode ser o nome que tá no Código Penal. Como nós vimos

na Lava-Jato, é exatamente assim que o pagamento indevido, propina se disfarça. Nunca chega ali como dinheiro na conta com recibo. Chega como conta paga, viagem, reforma em sítio, triplex e presente pra família. E olha o tamanho, R$ 217.000 em um ano só. Não foi jantar, não foi

uma gentileza de amiga, foram transferências, boletos, gente, pera aí. boletos que ela quitava presentes ao longo de 2024 inteiro. E o que ela queria em troca já foi dito pela própria investigação. Acesso portas abertas dos gabinetes do governo. Com quem? Porque

se era com o Lula, complica complica pro Lula, né? E o chefe de gabinete era o braço direito de quem? Do Lula. Ah, mas é só uma coincidência, né? Como era todo o entorno do Lula tá no mensalão. Como

era todo o entorno do Lula tá no petrolão. Ah, brasileiro, para desse idiota. Lula escolhe tão mal, coitado, né? E aí ele descobre um José deceu fazendo a maracutá e segue amigo do José Dirceu. A gente tem que abrir os olhos pra realidade. Não dá para confiar em

alguém assim. Ou ele se envolveu na corrupção e a corrupto julto ou ele não tem a competência de escolher o braço direito dele. E é o incompetente. Não merece de toda forma o voto de ninguém. E agora vamos pro que eu prometi para vocês. Quem é do Paraná vota 300 dia 4

de outubro. Eu peço para vocês essa ajuda, esse apoio, essa jornada conjunta, muito para além do voto. Mas e quem não é do Paraná? Se você é de outro estado, você também pode fazer parte. A maior parte das pessoas que doam pra nossa vaquinha não é do Paraná. São

brasileiros de todos os estados que não vão poder votar em mim aqui. Mesmo assim doam porque acreditam que eu vou ser o seu melhor soldado do Brasil, não só do Paraná. Isso mostra que aqui não tem só uma campanha estadual. Aqui tem um projeto de Brasil, de honestidade, de correção, de competência, de serviço, em que milhares de pessoas acreditam. E se você abrir aí, ó, entrar no Google, se eu colocar aqui, ó, vaquinha eleitoral deltã, você vai ver aí, ó, vaquinha eleitoral do Deltan. Quanto que

a gente arrecadou até agora? R$ 158.000. 2.621 pessoas. Quem sabe você vai ser o

262 acreditando com a gente. O link tá aqui na descrição, nos comentários. Eu fico com o coração aquecido pela generosidade de vocês, assim como as orações que eu recebi hoje. Eu tô contando a minha rotina da campanha lá nos stories do Instagram. Segue lá, não perde e me conta aí nos comentários. Você acredita

que as joias da lobista pro chefe do gabinete do Lula eram empréstimo? E você acha que o Lula tá envolvido? Que que você acha? Se inscreve aqui no canal, curte o vídeo e vem virar membro para apoiar o nosso trabalho.