---
video_title: "Moraes acertou pela primeira vez! Agora eu concordo com ele!"
video_id: smgRMqMNccI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smgRMqMNccI
video_date: 2026-02-05T13:31:09+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/deltan
  
  Assista agora ao programa Última Análise, da Gazeta do Povo, na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=oLDMVhlKR7o
  
  🚨 “Falta ética no STF”? Alexandre de Moraes acerta — mas o problema é muito maior
  
  📌 Neste vídeo, eu explico por que o debate sobre ética no Supremo Tribunal Federal está completamente invertido e como a fala de Alexandre de Moraes acaba revelando algo ainda mais grave. O ponto não é patrimônio, herança ou investimentos lícitos — o problema é a conduta institucional, com três pontos centrais:
  
  1️⃣ O que é permitido por lei x o que é aceitável eticamente: magistrados podem ter patrimônio e receber dividendos, mas isso não autoriza confusão entre função pública, interesses privados e relações impróprias;
  2️⃣ A lista de práticas que corroem a credibilidade do STF: alianças políticas, pressão sobre imprensa e universidades, encontros com investigados, eventos como o “Gilmarpalooza”, decisões combinadas e falta de transparência;
  3️⃣ Casos concretos que exigem explicações: contratos milionários, relações com investigados, decisões esdrúxulas e a ausência de respostas claras à sociedade.
  
  ⚠️ Quando a Corte que deveria guardar a Constituição relativiza regras, mistura papéis e fecha-se ao escrutínio público, não é “falta pouca ética” — é falta de ética em grau máximo.
  
  💬 Para você, o STF precisa de um código de ética rigoroso e transparência real ou tudo seguirá como está? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olha, Morais estava certo. Se assim não fosse, ministro Cásio, nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. >> Isso, Alexandre, teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos.

Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão. >> A gestão, isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora falta um pouco de ética nas pessoas que criticam sem ler a constru >> Alexandre Morais está mais do que certo. Falta um pouco de ética. Aliás, talvez ele esteja errado aí na quantidade.

Falta muita ética, não um pouco. Falta muita ética. Falta muita ética quando a gente vê Gummar Mendes se envolvendo com política, quando nós vemos esse mesmo ministro dando declarações de imprensa, abrindo posicionamentos, inclusive falando sobre julgamentos ou então criticando decisões de outros ministros. Falta ética quando a gente vê o Supremo Tribunal Federal apoiar o governo e fazer uma aliança com o governo federal. Falta ética quando nós vemos ministros trabalhando em prol de indicações políticas, não só para cargos de outros tribunais, não só para Tribunal de Contas União, mas até para funções do executivo.

Falta ética quando determinados ministros ligam para universidades para pedir cabeça de jornalistas ou de pesquisadores que fazem pesquisas que os desagradam ou ligam para redações para pedir a cabeça de jornalistas que são críticas ao tribunal. Falta ética quando a gente vê convcotes com investigados pelos ministros lá no exterior juntinhos todos juntos e misturados em eventos. Falta ética ao fazer um Gilmar Palusa com todo mundo junto e misturado, inclusive com criminosos investigados ou condenados. Falta ética quando o Supremo não tem pudores de quebrar a lei, ultrapassar, rasgar a Constituição, praticando abuso depois de abuso. Falta muita ética também quando a gente vê encontros fora da agenda, feitos por ministros do Supremo com agentes políticos, inclusive com adversários de políticos que eles julgam. Falta ética

quando eles costuram decisões com outros poderes. Falta ética quando falta transparência. Sobre o número das pessoas censuradas pelo Supremo Tribunal Federal, quando eles mantém sob sigilo absoluto uma série de investigações que deveriam ser públicas. Falta ética quando eles colocam na gaveta ou eles arquivam investigações contra presidentes de poderes dentro de um jogo político de toma lada cá. falta ética quando eles não explicam o contrato de R$ 129 milhões de reais do máster com a esposa de Morais. E pior, quando eles

não explicam contatos que teriam sido feitos pelo próprio Alexandre Moraes com o Banco Central sobre o Banco Master. Falta ética também quando os ministros não explicam essas relações espúrias. Um uma presença na casa do dono do master fumando charuto, tomando bebidas caras, falta ética. Quando eles têm parentes advogando perante o próprio tribunal, falta muita ética quando um ministro suspende uma multa de R$ 10 bilhõesais para JF, quando a esposa advoga pra empresa, ainda que outro caso, ou ainda quando a um advogado da imprensa dessa empresa compra um resorte de parêntese desse ministro. Ah, falta muita ética quando você tem um resorte em nome de parentes com indícios mostrando, na verdade, que o resorte é seu. E isso não ser investigado, falta

ética quando eles dão decisões esdrúchulas em uma série de casos criminais, como a decisão esdrúchula que aconteceu no caso Master uma série de vezes por ministro Dias Tofre, uma série de outras decisões esdrúchulas enterrando a Lava-Jato por vários ministros do Supremo. decisões esdrúchulas do ministro Alexandre Moraes contra o bolsonarismo no STF, no TSE. Realmente não peguem no pé dos ministros, especialmente do ministro Alexandre Moraes, quando ele fala que falta pouca ética, porque ele tá falando a verdade. Falta ética. Só o único erro dele é que não falta pouca, falta muita ética e falta muita vergonha na cara.

Você acabou de assistir a um comentário que eu fiz em um programa da Gazeta do Povo. O jornal tem no sangue os princípios cristãos conservadores que você e eu compartilhamos. Um jornal defende a verdade e a justiça. Não esqueça de assistir ao programa Na íntegra e você consegue fazer isso pelo link da descrição. E também não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Acesse agora

gazetadopovo.com.br/deltan. E você também pode usar o Qcode que aparece aqui na tela ou então clicar no link da descrição do vídeo. Eu vou repetir: gazetadopovo.com.br/deltan.

Assine e ajude a Gazeta a continuar trazendo o jornalismo corajoso e comprometido com a verdade, a justiça e a liberdade. Nós nos vemos lá. M.