---
video_title: "Estou ELEGÍVEL, sim! A Justiça eleitoral confirmou DE NOVO!"
video_id: tIfiuy868kE
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIfiuy868kE
video_date: 2026-04-15T16:27:19+00:00
video_description: |
  Estou ELEGÍVEL, sim! A Justiça eleitoral confirmou DE NOVO!
  
  O petista MENTIROSO Zeca Dirceu, foi MULTADO em R$ 15 mil por espalhar fake news que eu não estava e por me chamar de “criminoso” e “inelegível”.
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A justiça eleitoral confirmou de novo: "Estou elegível, sim". E o petista mentiroso que espalhou fake news, o Zé Cadirceu, foi multado em R$ 15.000 por me chamar de criminoso e ineligível. Quis fazer propaganda antecipada, negativa, mentirosa e se deu mal, o que não é novidade para um petista como ele, né? Descumpriu a lei e agora vai pagar por isso. E eu quero ler aqui para vocês

o trecho mais importante da decisão em que a juíza diz que estou sim elegível pro terror dos petistas. O Tribunal Superior Eleitoral indeferiu o registro de candidatura lá em 2022, em razão de circunstâncias específicas analisadas naquele sem declarar a inelegibilidade do candidato, inexistindo, portanto, qualquer reconhecimento de impedimento genérico para futuras eleições. E mais, consta expressamente que não houve anotação de código de inelegibilidade no cadastro eleitoral do interessado, o que reforça a inexistência de restrição atual à sua capacidade eleitoral passiva perante a justiça eleitoral. É isso que o PT não quer que você saiba. A justiça eleitoral, ela tem um cadastro de quem tá ineligível e o meu nome não tá nele.

Durma com essa Zeca. pro desespero de vocês. Eu sou o pré-candidato ao Senado pelo Paraná para tirar do poder mentirosos como você e os criminosos do seu partido que nós já colocamos na cadeia uma vez e que nós vamos colocar de novo. Compartilha esse vídeo para restabelecer a verdade.