---
video_title: "IMPERDÍVEL! Moro ESCULACHA Messias e mais: 5 MENTIRAS na sabatina!"
video_id: IKBWIj5N98E
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKBWIj5N98E
video_date: 2026-04-29T18:14:41+00:00
video_description: |
  IMPERDÍVEL! Moro ESCULACHA Messias e mais: 5 MENTIRAS na sabatina!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
É imperdível. Moro esculacha Messias e mais as cinco mentiras de Messias na Sabatina. O senador Sérgio Moro acabou de interromper o Jorge Messias lá na CCJ enquadrou indicado de Lula, indicado esse que até agora mentiu pelo menos cinco vezes nessa sabatina, seguindo aí talvez o perfil, o padrão do indicador dele de Lula. E ainda Messias fugiu com uma desculpinha de foco técnico institucional. Ah, eu vou te mostrar agora uma cinco mentiras e como que o ex-juiz federal da Lava-Jato, ele cravou mentiras em rede nacional na cara do indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal. Bora lá então. Mentira número

um. Sérgio Moro pressionou Messias sobre os pedidos da Gil para censurar no X críticos do PL da misogenia. Essa censura, essas notificações foram feitas pelo Messias a pedido da deputada Érica Hilton. Só que o Messias foi lá e jurou que teve uma avaliação técnica por servidores técnicos. Que balelinha. A

gente não tem ainda o corte, o vídeo desse momento para eu mostrar para vocês, mas eu vou trazer ainda para vocês aqui o que que aconteceu. Gente, isso aí foi uma mentira do Messias. E por que que é mentira? Porque a Gil censurou a Maderine Laxo. A Madene, ela é red de conteúdo do antagonista, é jornalista da Gazeta do Povo. Ela tem 30

anos de carreira e ela foi censurada como se ela fosse uma peça de uma rede de desinformação. Mas a GU não provou a rede, não mostrou nenhuma coordenação e pior, não mostrou fake news. A Madeleine, ela não fez confusão entre os projetos que a Erica Hilton tinha citado. Ela criticou sim o Pereira e da misogenia e também criticou um outro projeto que censurava informações mesoverídicas que pudessem ser consideradas misoginia. E aí logo depois disso, falando ainda no contexto da censura críticas, o Moro interpelou o Messias. Por quê? Porque o Messias

simplesmente fugiu de uma pergunta do Moro. Qual que era a pergunta, hein? Messias vai perseguir no Supremo quem falar que Lula é aliado do Maduro? Veja então aqui comigo esse momento épico. >> Eu só peço o esclarecimento, presidente, porque eu fiz uma pergunta objetiva sobre a questão do Maduro que foi proibida a hora oposição agora mais 20.

Ele não terminou ainda de responder, senador Sérgio Mouro. Acredito que ele vai responder porque ele não concluiu ainda. Ele houve antecipação de Vossa Excelência, mas ele ainda não concluiu a fala dele. >> Agradeço. Agradeço ao presidente Oto, eh, senador Sergo, especificamente em relação ao caso que o senhor me questiona do, eh, eh, do senhor Maduro, eu quero dizer a Vossa Excelência que não compete a mim eh a discussão a respeito da política externa desse país.

Esta é uma competência privativa do presidente da República com auxílio do Ministério das Relações Exteriores. O que eu defendo é o que está na Constituição, que é a relação pacífica entre os povos, o respeito à soberania, o o respeito à autodeterminação dos povos. >> Eu só peço o esclarecimento. >> Ou seja, fugiu. Você percebeu, né?

Reparou, né? Será que vai ou não vai censurar quem quem criticar Lula e associar Lula Maduro? H, a ver, eu faço a minha aposta, faça a sua aí nos comentários e vamos pra mentira número dois. pressionado. Messias disse que ele estava de férias desde 8 de abril e ele não sabia da notificação para Madeleine.

Só que é claro que isso não é justificativa. Messias colocou a culpa aí no estagiário quando ele tinha que assumir a responsabilidade como líder. Que líder é esse? Vamos lembrar que a Procuradoria Nacional da União paraa Defesa da Democracia, o tal do Ministério da Verdade, ele foi criado pelo Messias em janeiro de 2023. Nunca existiu uma estrutura de censura como essa. Ou o

Messias controla a AGU e ele é responsável pela censura ou ele não controla e não tem nem perfil pro Supremo. Mas tá na cara que o perfil sensório foi criado e direcionado pelo próprio Messias. Colocar a culpa no estagiário é ridículo. Mentira número três. No discurso inicial dele, o Messias jurou autocontenção do STF. E

ele disse algo nessa linha aqui, ó. Ele disse que todo o poder deve se sujeitar a regras e contenções. Descrição, autocontenção, deferência institucionalos outros poderes, blá blá blá blá blá. Ele repetiu pior, uma fala de outra sabatina. Sabe de quem? Da

sabatina do Morais. Citou Morais. E em relação ao Morais, a gente sabe no que que deu, né, gente? Isso é um péssimo sinal pro Messias. Olha só, gente. Isto

aqui, ó. Reafirmo minha independência, meu compromisso com a Constituição e minha devoção às liberdades individuais. E digo eu, desaparecendo a liberdade, desaparecerá o debate de ideias, a participação popular nos negócios políticos do Estado, quebrando-se o respeito ao princípio da soberania popular. Uma nação livre só se constrói com liberdade, e a liberdade só existirá onde houver no estado democrático de direito, que por sua vez nunca será sólido sem a existência de um poder judiciário autônomo e magistrados independentes e um Supremo Tribunal Federal imparcial. Reafirmo me indep.

>> Olha só, palavras não garante os atos. Vocês estão vendo? Parece aí uma repetição de discurso de alguém que a gente viu de uma história que não acabou nada bem pro Brasil. O Messias, ele tá repetindo o filme. Como agiu desde 2023, ele só tem feito defender e promover a censura em nome de Lula e do seu governo. E agora ele quer nos convencer

então de que ele virou um grande defensor da liberdade. Aí ó, os passos de quem que ele tá seguindo. Autocontece a lorota para ele passar pelo senado e chegar ao Supremo. Vamos pra mentira número quatro. Para agradar a bancada conservadora. se declarou totalmente

contra o aborto. Assiste aqui comigo. >> Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdiçãoal.

>> Gente, vocês estão entendendo o padrão? Ele fala uma coisa e faz outra. Ele foi lá e fez a manifestação a favor do aborto dentro da Jú. Aí ele vem dá uma dessa. >> É importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal,

terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional. Terceiro, a decisão jurisdicional. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal, em que defendi, de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto.

>> Sou totalment, >> gente. É a mesma coisa que ele depois chegar lá no Supremo e falar: "Olha só, a minha convicção de fazer justiça, defender a presunção de inocência, mas olha, a posição institucional aqui é 14 anos pro cara que fez o Pix R$ 15, 14, 17 anos pra mulher que pintou a estátua de batom". É a minha posição institucional, é contra a minha convicção, mas olha, é a posição. Ah, vamos e convenhamos, não é cristão, não é? Se é cristão, honre as suas crenças, a sua identidade como cristão, defenda aquilo que acredita. Como que eu vou

confiar em você se você se curva a conveniências que ele chama de institucionais? Esse é o cara que no regime ditatorial vai dizer: "É a posição institucional". Messias disse ainda nesse momento que a tese de doutorado dele que classificou impeachment da Dilma como golpe foi no contexto de análise acadêmica, dois recursos da mesma raiz de esquerda dele, só que as palavras dele na sabatina contrariam as palavras dele fora da sabatina e as suas ações. Veja que Ajudo debaixo do comando dele, emitiu pareceres favoráveis ao aborto. E como o senador Eduardo Gerão do Novo bem disse, cravou entrevista, ele é o mais ideológico de todos, é militante. A tese

dele nos seus estudos da UnB de 2024, defendida quando ele já era agil do Lula, chama impeachment de golpe. Ele atacou a Lava-Jato. Recuar verbalmente na sabatina agora não muda o que tá escrito. Vamos agora pra mentira número cinco. Sobre o caso do Banco Master Vorcaro, Tofol Moraes, o escândalo do ano envolvendo os ministros do tribunal que ele quer ocupar, o Messias falou em padrões éticos e mecanismos de controle sem nomear ninguém. Essa era a

estratégia que já era anunciada antes. Antes ele já anunciava essa estratégia da sabatina paraa CN, defender ética sem citar ministros. E ele foi lá e cumpriu o ato. Quem não condena Tof To Tófo e Moraes agora na Sabatina, gente, não vai condenar eles em plenário. Omissão é informação, omissão é posicionamento.

Ele disse muito ao não dizer nada. A minha visão é simples. O Senado não está aprovando um juiz. está comprando uma promessa que não vai ter mecanismo nenhum de cobrança depois da posse. Morais prometeu a mesma coisa em 2017 e olha onde estamos hoje. O Messias tá

fazendo o que todo indicado de Lula faz. prom a prometer aí autocontenção para passar pelos votos e depois julgar exatamente como o governo Lula quer. E quem paga essa conta sou eu, é você, é cada brasileiro que ainda acredita que o Supremo é o guardião da Constituição, só que não. Só que essa história aqui, gente, ainda não acabou. Manda mensagem agora pras redes sociais pro seu senador, cobrando que ele não aprove o nome de Messias para STF. e me conta aí

nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha se tornar membro para ter análises exclusivas, prioridade nas suas respostas e apoiar nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.