---
video_title: "Flávio Dá Nocaute em Lula nos EUA: Veja!"
video_id: rGyPOravjEQ
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rGyPOravjEQ
video_date: 2026-07-02T19:56:17+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Flávio Dá Nocaute em Lula nos EUA: Veja!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Flávio e Lula foram pra guerra lá nos Estados Unidos. Quem que vence, hein? Está acontecendo agora uma queda de braço em Washington que vai mexer com a eleição de 2026. E quase ninguém explicou para você essa história direito. De um lado, o governo Lula, do outro lado, Flávio Bolsonaro. Os dois

foram pros Estados Unidos para brigar por causa do tarifaço, que é aquela taxa de 25% que o Trump quer botar em cima de quase tudo que o Brasil exporta pros Estados Unidos. Só que a jogada que o Flávio colocou na mesa foi uma jogada de mestre. Vem comigo que eu vou te mostrar. Primeiro para você entender o tabuleiro. Os Estados Unidos abriram uma investigação comercial contra o Brasil, a tal da sessão 301, e ameaçaram taxar os produtos brasileiros em 25%.

A decisão vai sair dia 15 de julho. Tá aí, gente. Aí o governo Lula protocolou hoje a defesa dele lá no órgão americano, o USR, argumentando em tecn dizer em português. Basicamente o governo Lula disse que a tarifa não se justifica e que ela prejudica a própria economia americana. Só que tem uma coisa que Lula não ia contar pros americanos e é justamente essa coisa que o Flávio foi lá para contar. Olha o que que o Flávio

escreveu num documento de 86 páginas que foi apresentado ao mesmo órgão americano. Lê aqui comigo, ó. As tarifas propostas dariam ao atual governo brasileiro, governo Lula, exatamente a vitória política que ele vem buscando. Ao mesmo tempo em que puniriam a economia americana e os próprios brasileiros que buscam uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. Você sacou a jogada, o Flávio foi lá e ele falou a verdade que o Lula esconde. Esse tarifaço, ele é um

presente pro Lula, dá pro Lula de mão beijada algo que ele quer. Porque o Lula ele não quer resolver, ele quer o conflito nesse caso. Ele se fantasia de defensor da soberania, de vítima do imperialismo americano e transforma aí cada ataque do Trump em voto. E o Flávio, ele não falou isso no chute, não. Ele provou com dados. Olha o que

que o Flávio mostrou aqui pros americanos. Pesquisas de opinião no Brasil mostram que a posição eleitoral do governo se fortaleceu justamente nos períodos em que a pressão terifária dos Estados Unidos foi mais intensa. Ou seja, toda vez que o Trump aperta, Lula sobe nas pesquisas. O Terifacio, então, ele não pune o Lula, ele engorda o Lula, ele só pune mesmo os produtores, os trabalhadores, a economia brasileira. E o Lula finge que não gosta, finge que não gosta e grita a soberania. Então os

americanos, gente, eles achavam que eles estavam mirando no governo, mirando no Morais, mas a bala acerta o povo brasileiro e ainda dá munição de graça pro Palácio do Planalto. E aí a saída que o Flávio propôs no lugar do tarifaço é a parte mais inteligente de tudo e eu já te mostro. Mas olha, se você ainda não é inscrito aqui, gente, se inscreve agora. É rápido, é o que faz esse canal chegar em mais gente, chegar mais em você mesmo, nos permite trazer análise para você como essa. Clica aqui embaixo então no botão de inscrição e também no sininho para você não perder nada por aqui. E feito isso, bora lá. O Flávio

ele não foi só reclamar, ele levou uma solução pros Estados Unidos. Olha aqui comigo o que foi que ele escreveu. Uma tarifa de 25% sobre praticamente toda a economia brasileira, ela não atinge nenhum dos dois objetivos americanos. Ela atinge sim exportadores, importadores americanos, consumidores dos Estados Unidos e a população brasileira que se opõe justamente as condutas em questão. A lógica que é simples e é certeira. Se o incômodo dos

americanos é o governo Lula e o abuso do Morais contra Bolsonaro, contra as redes sociais, então mira neles com sanção individual, com restrição de visto contra Lula, contra Morais e não numa taxa que quebra o exportador brasileiro e encarece a vida do consumidor americano. Punir o culpado e poupar o inocente. Essa é a regra. Isso é a justiça. E não para por aí. O Flávio vai

em pessoa a Washington na segunda-feira para discursar em defesa do Brasil. Ele já tratou do assunto direto com o Trump e com o secretário Marco Rúbio. E ainda ele vai defender o Pix que os americanos querem atacar. o Pix, que é uma conquista do brasileiro. E antes que a turma do PT venha chamar o Flávio de entreguista, presta atenção em quem defende o Brasil aqui. Quem quer

poupar a economia brasileira e ainda peitar pelo Pix é o Flávio. Quem quer o Brasil taxado, quebrado, para transformar o estrago em voto, para ter uma desculpa pela crise econômica que Lula plantou. Quem quer isso é o Lula. E agora me conta aí quem que você acha que vai vencer essa queda de braço em Washington, hein? ou Lula ou Flávio, conta para mim nos comentários. Me conta

o que que você achou dessa briga. Se inscreve no canal, curte o vídeo, vira membro aqui com a gente para apoiar o nosso trabalho.