---
video_title: "DELAÇÃO SEM STF É FRAUDE!"
video_id: FmAUCA63NvI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmAUCA63NvI
video_date: 2026-03-16T22:27:44+00:00
video_description: |

---
Daniel Vorcaro tem um plano para salvar os ministros do Supremo, mas a Polícia Federal em Mendonça prepara uma reação. A CNN revelou a estratégia da delação do Daniel Vorcaro. Gente, ele quer poupar os ministros do Supremo e mirar apenas nos políticos. Mas tem um problema nisso. Essa estratégia vai esbarrar na Polícia Federal e em André Mendonça.

Ideia inicial de Vcar emar políticos e poupar STF em delação. E a reportagem, ela lista três motivos para essa estratégia aí. Primeiro motivo, validação da PGR. O Paulo Gonê, ele é próximo de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes, que fizeram lobby pela indicação de Gonê junto a Lula. A leitura em Brasília é de que ele, o Gonê, dificilmente aceitaria uma delação que atingisse a corte, especialmente pela relação do Gonê com o Alexandre de Moraes. Segundo motivo, o novo advogado

do Vorcaro, José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, ele é próximo do Dias Tofol. Fontes relataram a CNN que o Juca não colocaria em risco uma delação que atingisse o STF por causa dessas relações pessoais, profissionais. Ou seja, ele não vai fazer um caso em querer consiga uma delação contra o STF que prejudique todo o futuro das portas abertas do Supremo para ele, inclusive portas abertas por atuação do Toffur. Terceiro motivo, risco profissional. Uma delação que atinge a Cortes e Brasília é considerada arriscada demais pro futuro de qualquer escritório da advocacia. E a

CNN, cita o exemplo da Lava-Jato, dizendo o seguinte, que a operação ela começou a ruir justamente quando começou a se aproximar do judiciário. Então a estratégia, a gente é clara. O Vorcaro quer entregar políticos, crimes financeiros, esquemas envolvendo crédito consignado, mas quer poupar o Tofol e o Morais. Mas aqui vem o grande problema e é um problema grande mesmo. Essa estratégia, ela pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal.

Gravem isso, gente. A Polícia Federal tem um farto material contra o Tofol e logo logo Terá, se já não tem, também em relação a Morais e a esposa dele a Viviane Barce, a advogada, aliás mais cara do mundo. E se a PGR não aceitar a delação do Vorcaro, hein, gente? que ele pode ir lá e fazer a delação diretamente com a Polícia Federal. Isso hoje é plenamente admitido. Desde é claro que

André Mendonça homologue, mas a gente já sabe que o André Mendonça, ele tá com perfil de investigar doa quem doer. E aqui entra justamente o André Mendonça, ele é relator do caso na STF e ele já mostrou que ele não vai aceitar e aí meias verdades, não. Ele já disse que o caso master vai avançar do quem doer, inclusive outros colegas dele lá no STF. Então imagine aí, o Vorcaro vai chegar com uma delação que poupa os ministros mais comprometidos. Se Vorcaro omitir fatos, ele pode perder os benefícios da delação. É o que a gente chama aí de

quebra do acordo. Se descobrirem depois que ele escondeu crimes de ministros, o acordo cai e ele perde todos os benefícios. Yeah.