---
video_title: "Gilmar Mendes me chamou de gangster"
video_id: BXM5tAb4U5I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXM5tAb4U5I
video_date: 2026-05-20T14:05:18+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes me chamou de gangster, crápula, covarde, gentalha, fascista e torturador. A União Federal foi condenada a me indenizar por essas ofensas.
  
  E agora ele me julga.
  
  Imagine um juiz te atacar publicamente, ser condenado por isso e depois decidir sobre o seu caso como se nada tivesse acontecido. No Brasil de hoje, isso virou normal.
  
  O mesmo Gilmar que disse que Sergio Moro era “parcial” para julgar Lula agora se considera imparcial para me julgar. O mesmo Gilmar que acionou a PGR contra piada de festa junina, vídeo satírico e críticas a ministros decidiu que mentiras dizendo mentiras e caluniando são apenas “liberdade de expressão”.
  
  Quando criticam ministros: inquérito. Quando mentem sobre mim: liberdade.
  
  A Justiça Eleitoral do Paraná mandou retirar as fake news do ar e multou o deputado por desinformação. Mas Gilmar, que publicamente me odeia, julgou contra mim. 
  
  Meus advogados pediram a suspeição de Gilmar. Ele ignorou. E julgou mesmo assim.
  Esse vídeo não é sobre mim. É sobre um país onde alguns homens passaram a agir como se fossem maiores que a própria Constituição.
  
  Porque quando as regras só valem para os outros, isso deixa de ser democracia. Vira absolutismo de toga. E eu vou continuar lutando contra isso.
  
  Não por vingança. Por princípio.
  
  Porque o dia em que a voz de um ministro valer mais do que a voz da lei será o dia em que o cidadão brasileiro deixará de ser livre.
  
  Compartilhe esse vídeo antes que decidam que questionar poder virou crime.
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Olha isso. Gilmar me xingou de gangster, covarde, gentalha, cretino, despreparado, desqualificado, torturador, espúrio, patifaria, vendilhando do templo, germe do fascismo, crápula e agora ele me julga. >> Moro da lanhol, força tarefa, pretas, dá asco, dá nojo. >> Isso não é método de instituição, isso é método de gangster. A ousadia desse tipo de gente desqualificada.

Quem encoraja esse tipo de coisa é um covarde. >> Provando que ele se acha acima da Constituição, acima das leis, porque a União Federal, ela já foi condenada a me pagar R$ 59.000 por ofensas que o próprio Gilmar Mendes proferiu contra mim. E esse é o ministro que decidiu me julgar. É o mesmo Gilmar que diz que o Moro era impedido. Ah, o Moro era

suspeito para livrar o Lula e que agora ele se acha imparcial para me julgar. Mas eu vou te falar uma coisa. Se o ministro do Supremo ele pode me difamar, se ele pode ser condenado por me difamar e ainda assim me julgar e ninguém pode fazer nada. Isso só reforça minha determinação de ir pro Senado Federal como pré-candidato, não por vingança, por princípio. Porque um país onde a voz de um juiz é mais importante do que a voz da lei, não, não é um estado de direito, é um estado de favor. Nós

estamos de volta ao absolutismo, mas na versão suprema. Tragam a coroa, entreguem a Gilmar Mendes. Ele é o rei do Brasil. M.