---
video_title: "ACABOU para Flávio: Lula ZERA taxa das blusinhas!"
video_id: Ba-4T-PmjdM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ba-4T-PmjdM
video_date: 2026-05-13T15:14:15+00:00
video_description: |
  ACABOU para Flávio: Lula ZERA taxa das blusinhas!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Urgente. Lula zerou a taxa das blusinhas. Parabéns, presidente Lula. Parabéns. E um bom dia. Bom dia. Bom dia

para você que agora vai poder fazer as suas compras ali na Shen, na Shopee, na AliExpress, sem taxa das blusinhas. E olha, gente, tudo graças ao presidente Lula. Olha aí a matéria. Lula acaba com a taxa das blusinhas. Nosso herói.

Compras internacionais e até $50 não pagarão o imposto federal. Você já agradeceu ao presidente Lula hoje? Pois se não agradeceu, gente, tem que agradecer. Nesse vídeo eu vou provar para você como Lula sempre foi contra a taxa das blusinhas, como ele nunca quis aumentar imposto, mas ele foi ali obrigado pelos empresários, Congresso Malvadão, mas agora em 2026, em pleno ano eleitoral, com em queda nas pesquisas, olha só, por muita coincidência pura, puríssima, resolveu ele pensar no povo brasileiro e aí ele zerou a taxa das blusinhas. É ou não é um santo homem desse? Ó, palmas, palmas

para Lula. Bora começar aqui com esse vídeo antigo do Lula lá de 2024, segundo ano do governo em que ele já firma a sua posição contra taxa das blusinhas de forma clara para ninguém querer fazer fake news contra ele. Olha aí, ó. Estamos ficando um país setor de tá tá tá crescendo um setor de serviço >> e tá crescendo a importação de produtos [limpando a garganta] que não pague nenhum imposto nesse país. Ou seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação

extraordinária com os chineses, a melhor possível, mas nós não podemos aceitar, sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto nenhum. >> Eu achava disso. Per, >> per, pera aí, pera aí. Não, para, para. Puxa vida, gente. Acho que coloquei o

vídeo errado aqui. Só pode ser porque nesse vídeo aí ele não tá sendo contra a taxa das blusinhas, ele tava sendo a favor da taxa das blusinhas. Não, só deve ter alguma coisa errada. O complemento aqui deve est certo. Vamos ver aí, ó.

>> Desnecessária o aumento da blusinha. A desnecessária, porque são compras muito pequenas. >> Pois é. São compra de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo. Estamos fic >> gente, ah, não, não, não, desculpa, tem alguma coisa errada. Esse vídeo que eu

mostrei agora, a parte final, sendo contra taxa, é de agora, 2026, de agora, recente, quando ele viu que a rejeição a ele e ao governo tá altíssima e que o Flávio Bolsonaro tá crescendo nas pesquisas. Não, mas calma, calma. Eu separei aqui um vídeo do ex-ministro da Fazenda do Lula, o Fernando Tachad. Desculpa, Fernando Hadad, ele sendo contra a taxa das blusinhas, mostrando claramente a posição do governo. Ó lá, >> tá havendo uma espécie de concorrência desleal por parte de algumas de alguns sites, não de todos. Então isso tá sendo

investigado e pode ser coibido. Então a maneira de você coibir isso é garantindo a concorrência igual para todo mundo. >> Meu Deus, gente, me desculpa. Não sei o que tá acontecendo. Eu juro que eu tinha separado aqui o vídeo do Tachad mostrando a posição do governo. Sempre

contra a taxa das blusinhas. Jamais a favor. Tem alguma coisa errada. Deve ser lá, sei lá, ser deep fake, inteligência artificial, essas coisas aí da internet. Mas calma, calma que agora sim, agora achei o vídeo do ministro da saúde do Lula, Alexandre Padilha, ele dizendo que o governo vai trabalhar contra aprovação das taxas das blusinhas do Congresso lá atrás. É esse sim, ó. Agora vai. Manda

ver, Padilha. Solta o verbo. Amanhã na votação da taxa das 50. A orientação do governo vai ser o apoio da Câmara ou esse acordo não tá pro >> primeiro, a posição do governo é manter o texto original do governo, mas a proposta de isonomia de quem produz aqui no Brasil que já paga imposto valor em torno da PIS Confins, quem produz fora no Brasil poder pagar o mesmo valor, esse mesmo imposto em torno daquilo que foi fechado na Câmara. Então, o governo vai trabalhar para que o texto da Câmara, que foi aprovado na Câmara, seja aprovado no Senado.

>> Gente, me desculpa, olha, eu não sei mesmo o que que tá acontecendo. Eu juro que só tinha provas do governo sendo contra desde sempre essa taxa das buzinhas absurda, contra impostos abusivos. Eu acho que deve ter, sei lá, alguma IAC controlando o meu computador, mostrando esses vídeos mentirosos, cheios de fake news, que atentam contra a democracia. Mostrando isso para vocês, ó. A gente vai, eu vou adotar uma providência, eu vou avisar aqui o TSE para proibir de usar esses vídeos nas eleições contra a democracia, porque esses vídeos aí eles são fascistas, golpistas. Pera aí, gente. Eu achei

então para mostrar para vocês agora real um monte de manchetes da grande imprensa que é super confiável, que nunca mente e que sempre tem falar a verdade, dizendo agora com todas as letras que o governo Lula sempre foi contra a taxa das blusinhas. Olha aí, taxação da blusinha. Hadadim são favoráveis, Débora. Hadad promete entrar em campo por taxação das blusinhas. Hadad, taxação de importados é igualdade e condições. Hadad disse que taxação vai

trazer igual. Desculpa, gente. Não tem cara. Agora eu vi. Eu acho que é mais essa inteligência artificial aí, golpista do Ilom Musk. Isso aqui eu

tirei do X, hein? Do X. El Musk fascista. Organização Internacional fascista. Il Muskrock tá mudando ao vivo as manchetes. Logo antes eu ler para

vocês. Juro que eram manchetes mostrando o governo Lula contra as taxas abusivas. E aí o vício do Lula, hein? O Geraldo Alkmin, camisa 10 da indústria. Ele disse que essas taxas eram um abuso contra o povo, que já paga muito imposto. Olha lá, ele fala mandando a

real. Presta atenção aí comigo. >> É a defesa do emprego e da renda da população brasileira >> sobre taxa das blusinhas, porque muito tem se falado que o Planalto tem estudos relacionados até com impacto eleitoral. E eu queria saber se o governo estuda a volta da isenção, pelo menos do imposto de importação federal para compra de até $50. >> Olha, a primeira sobre a taxa das blusinhas. Eu lá atrás eh eu defendi.

>> Opa, opa, opa, pera. Como é que é, Arnaldo? Eu defendi até uma tosse aqui, engasguei. Ó, gente, tá chato isso já. Parem de querer enganar o povo. As redes

sociais fascistas mostrando esses vídeos aí mentirosos. É por isso que a gente tem que aprovar a regulamentação das redes, não é? Das big tags regulamentadas por causa desses vídeos aí deep fake, só pode ser. Recua, fascista, recua. Essas redes sociais aí da extrema direita. Gente, para

finalizar, eu quero mostrar para vocês que todos os deputados do PT, eles votaram contra a taxação das buzinhas do Congresso para ser Agora. Sim. Agora vamos mostrar a real. Olha aí, ó. Deputados do PT, votação. Como votou?

Sim, sim, sim, sim. Pera aí. Não, desculpa. Isso aqui, na verdade, tá dizendo que essa lista é quem votou a favor da taxação das blusinhas. Ah, não, não, não, não, para então. Chega,

chega, para tudo. Olha, desculpa, já passei muita vergonha aqui hoje. Tem alguma coisa errada? Dep fake, TSE, aja aí, por favor, porque eu queria provar que eles sempre foram contra, que não foram eles que implementaram a taxação, porque eles tirarem a taxação que eles botaram agora em ano eleitoral ia ser absurdo demais, né? Mas, ó, eu já passei muita vergonha aqui. Então, imagina o

governo Lula. Só me conta aí nos comentários, você já agradeceu hoje, Lula por ele ter zerado a taxa das blusinhas? E, ó, não vai sair mentindo aí nas redes sociais e compartilhando esse vídeo nos seus grupos de WhatsApp, que o TSE vai pegar vocês, viu? Um grande abraço e até o próximo vídeo.