---
video_title: "A Manobra Absurda De Lula Para Colocar Messias no STF!"
video_id: XuhKHVqxK-I
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XuhKHVqxK-I
video_date: 2026-05-30T21:40:45+00:00
video_description: |
  A Manobra Absurda De Lula Para Colocar Messias no STF!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Veja a manobra absurda do Lula. Tudo para colocar Messias no STF. Gente, olha que manobra mais absurda. O presidente Lula e o ministro da Gil, Jorge Messias, estão tramando. Numa coluna publicada nesta manhã, a jornalista Bela Megal do jornal Globo revelou a estratégia que os aliados do Messias estão montando tudo para forçar a aprovação dele no Supremo.

Olha aqui a matéria sei o que se titula. STF, a estratégia dos aliados de Messias para agilizar sua nova indicação ao Senado. Aliados do AGU, Messias tem defendido que ele não passe pela sabatina do Senado em uma nova indicação ao Supremo Tribunal Federal. O argumento é que Messias já foi aprovado por 16 votos a 11 na sabatina da CCJ a Comissão de Constituição e Justiça em abril e que seu nome deveria ir direto para a votação no plenário. Gente, isso é tentar furar a Constituição. A sabatina,

ela não é uma jabuticaba, ela não é opcional, ela é parte do procedimento previsto na Constituição Federal para qualquer indicação ao Supremo. Querer pular é igual querer driblar o processo constitucional. E qual que é a razão real dessa pressa, hein? O Messias, ele foi sabatinado em abril e depois foi rejeitado no plenário por 42 votos a 34. Foi de lavada, foi uma derrota monumental. Isso não

acontecia há mais de 100 anos o Senado Federal. E aí aconteceu isso justamente porque o Senado julgou que o nome do Messias era insuficiente ou era inadequado, não necessariamente por falta de qualificação técnica. isoladamente como Lula quer fazer parecer, mas pelo conjunto da obra, pelo conjunto da arguição, pelo histórico dele de censura, pelas contradições sobre o combate à corrupção e a defesa da vida, pela conjuntura política do momento. Então, é uma adesão política e que é soberana do Senado. O Lula não gosta tanto de falar aí de soberania, então que ele respeite a soberania dos senadores. Não gosta de falar tanto de

democracia. Então, que respeite o Senado Federal. Nova sabatina é igual a novo escrutínio, que é igual a uma nova chance de rejeição. E é por isso que eles querem pular. Essa é a verdadeira razão. É uma

confissão de derrota antecipada, disfarçada e de eficiência processual. E quem mais simpatiza com a ideia segunda coluna, hein? É o próprio Messias. Ou seja, o candidato sabe que pode não passar e aí ele quer atalhar o procedimento, pular fases. E o Lula, hein? Olha aqui o cinismo absoluto do

cálculo do Lula. O cálculo político feito por Lula em seu entorno é que mesmo que Messias volte a ser rejeitado, o presidente terá um discurso de que ele está de contraponto ao sistema do Senado e que não pode abrir mão da prerrogativa presidencial de indicar ministro do Supremo. Ou seja, Lula é tão mal, mas tão mal perdedor, mas tão mal, que ele não aceita de jeito nenhum a derrota pessoal dele, do Messias, a ponto dele indicar o Messias de novo, mesmo que ele seja rejeitado de novo. É teimosia que fala, é arrogância que fala, é ego, é vaidade pura. O Lula simplesmente ele não aprendeu nada com a derrota do Messias. Ele não aprendeu a lição

homérica, mítica que ele tomou com que aconteceu a ponto de a solução dele, em vez de ser indicar uma outra pessoa que atenda os requisitos constitucionais do cargo. Não. A solução dele é repetir a jogada que fez ele ser derrotado em primeiro lugar. Quando eu fiz concurso público para promotor, para procurador, para juiz, sempre tinha três provas: escrita, oral e de títulos. Se eu reprovasse na prova oral, se eu reprovasse na prova de títulos, eu não podia novo concurso querer pular a prova escrita. Se eu pulasse, aí seria uma

fraude. Só que diferente do Toffur, eu não pulei, eu fiz todas as fases, eu passei nos concursos e eu passei bem colocado. Passei nas primeiras posições os três concursos. O que eu não falo aqui paraa minha glória, não, mas para dizer que eu sempre me capacitei e me preparei para bem servir a sociedade. Da mesma forma como eu fiz quando fiz mestrado em Harvard, como eu fiz quando estudei políticas públicas, quando eu fui pra política. Porque você tem que se

preparar e ser provado e aprovado para exercer um cargo público. Como eu quero agora ir pro Senado, sabendo que eu não sou herói. Herói é sociedade. Eu quero apenas ser o melhor soldado à disposição da sociedade, justamente para ir lá e para barrar mais indicações para STF, para tirar ministro corrupto e muito mais. Agora, querer pular a sabatina, h, isso é querer fraudar o processo, é furar o devido processo constitucional, é tratar o Senado como um cartório de carimbo, de indicação presidencial, é violar a separação de poderes que sustenta a democracia brasileira. Quem

ataca a sabatina ataca a Constituição. Quem ataca a Constituição ataca a democracia. Simples assim. Hum. Será que ele vai ser processado agora por golpe de estado? talvez atentado contra o

estado democrático de direito. Afinal de contas, isso é muito mais do que quebrar uma janela. Que que você acha? E eu quero te ouvir mais. O Lula deveria aceitar a derrota do Messias e indicar outro nome ou ele tem o direito de insistir e tentar furar o Senado de novo, mesmo contra a regulamentação do próprio Senado interna, que diz que não pode fazer a mesma indicação dentro da mesma legislatura. Conta aí para mim nos

comentários se Lula pode ser acima da lei. Se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e vem virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais próxima, intensa, ao longo dessa jornada em que você é tão importante. Você é o protagonista. Um grande abraço e até o próximo vídeo.