---
video_title: "Tentaram PRENDER o Jeffrey Chiquini por defender o Marcel!"
video_id: aMeJRGZY9Iw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMeJRGZY9Iw
video_date: 2026-05-06T14:02:22+00:00
video_description: |
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  SUSPENDERAM Marcel e tentaram PRENDER o advogado dele!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
suspenderam o deputado Marcel Van das suas atividades como deputado federal. E pior, tentaram prender o advogado dele, Jeffre Chquin, enquanto defendia. Bom dia, bom dia. Bom dia para você que tem visto os maiores absurdos e não tem se dobrado. Para você que vai ver algo agora absolutamente estarrecedor. O

Conselho de Ética da Câmara dos Deputados protagonizou ontem um dos episódios mais graves que eu já vi. E antes de te mostrar o que foi que aconteceu, deixa eu te contar o que eu vou fazer daqui a pouquinho. Eu vou paraa Londrina, aqui no interior do Paraná, para uma homenagem ao Felipe Barros, que é pré-candidato junto comigo ao Senado no Paraná, nessa chapa da União da Direita no estado, a chapa Novo PL. Então fica de olho lá no meu Instagram que a gente vai postar tudo mais tarde. A polícia legislativa, ela tentou prender o Jeffre Chiquini, advogado do Marcel Van Haten, quando ele estava lá exercendo a advocacia e defesa do Marcel. E pior, tentaram fazer isso

sem nem a OAB estar presente, a pedido de um deputado da esquerda. E o Marcel o corpo impediu a prisão. E eu vou te mostrar agora o vídeo da cena. Eu vou te explicar como que o Brasil chegou a esse ponto e eu vou te mostrar ainda como que essa situação escancara, o duplo padrão que existe na política brasileira hoje. E já vou ter falar mais também sobre quem que é o Jeffrey Chiquini, mas olha aqui o que foi que aconteceu publicado pelo News Liberdade.

Eu não sou polícia não. Eu não sou polícia não. Olha só polícia legislativa aqui. Olha Não tá certo isso não. Isso já senor retire o advogado. Presidente, tem que

retirar o advogado do do plenário. Tem que retirar do plenário. Ele ameaçou. >> Os deputados à esquerda pediram para retirar o Marcelan Valente lá no meio discut. Para retirar um advogado, para dar voz de visão para um advogado, a OAB tem que estar presente. Já foi requerido

pelo deputado Van Hatin e eu reitero o requerimento do deputado Van Haten. Chame as prerrogativas do DF e do Conselho Federal. Você vê ali no meio do bolo ali o Marcel, um policial legislativo aqui, ele tentando alcançar o Jeff Chiquini, prender o Jeff Chiquini. Gente, isso aí é um absurdo total, total. Como assim? A Polícia

Legislativa tentou prender um advogado no exercício da profissão enquanto ele tava lá defendendo o cliente, um deputado federal dentro do parlamento. E mais, sem nem ter cometido crime nenhum. Qual que foi o crime do Jeffre, hein? Conta para mim. Não tem. Advogado não

comete crime quando ele tá na defesa do seu cliente. O estatuto, a lei da OAB garante essa proteção legal e de que o advogado não pode ser preso sem o representante da OAB estar presente. Mas olha como que o Marcel ele foi altivo, como ele foi firme diante dessa situação e ele bateu de frente aqui com abuso impedindo que ele se concretizasse. Olha isso aqui, ó. Olha o Marcel policial legislativo. Deputado,

>> o Jeffre ali, ó.

Gente, que confusão. Foi o Marcel ali com o próprio corpo que impediu a escalada do abuso, que impediu que o próprio Jeffre fosse preso. O deputado que tá sendo julgado, ele ainda tem que se proteger e proteger o seu advogado da polícia legislativa da sua própria casa no parlamento. Ontem, quando eu vi isso acontecendo, eu publiquei nas minhas redes sociais um documento da OAB do Rio de Janeiro. Esse documento aqui, com relatos do que acontecia com advogados na época da ditadura. Olha esse

trechinho aqui comigo, ó. Não haviam infringido leis, não tinham cometido um crime. O único motivo para terem sido presos era a atuação deles, dos tribunais militares, defendendo presos e perseguidos políticos. Veja como que a situação tá se repetindo agora. contra a direita. Isso aqui por

acaso, gente, é a democracia que eles tanto defendem? Vivemos então numa democracia. A perseguição advogado de oposição é um dos marcadores históricos de um regime autoritário. E tudo isso aconteceu durante o julgamento do Marcel no Conselho de Ética da Câmara. Por que que o Marcel tá mesmo sendo processado e julgado na na no Conselho de Ética?

Porque mesmo que ele foi suspenso lá? Será que ele roubou? Não. Será que ele matou? Não. Não. Ele foi julgado por ele

ter ocupado a mesa diretora em protesto pelos direitos dos presos políticos do 8 de janeiro. Gente, olha isto aqui, ó. Olha isto aqui, ó. Olha isto aqui, ó, que saiu na CNN. Conselho de Ética decide por suspensão de deputados por ocupação da Câmara. Lembra dessa cena

aí, ó? Lembra? O Marcelo sentado numa cadeira, Polon sentado em outra. Pessoas aqui em volta. O Gomó tá chegando.

E aqui o que que a CNN trouxe? Ó, o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados decidiu nessa terça-feira suspender temporariamente os mandatos dos deputados Marcos Polon, Zé Trovão e Marcel Van após os três ocuparem a mesa diretora da casa em agosto de 2025. A punição prevê afastamento por 2 meses. Você lembra dessa cena aí, ó? Gente, o Marcel, conta para mim, você lembra, o Marcel ele não praticou corrupção, ele não fez atividade política incorreta, criminosa, ele não fez nada de errado.

Ele simplesmente exerceu o núcleo da atividade política, se posicionar, pedir, protestar. E agora o Marcel suspenso, ele não vai poder votar, ele não vai receber salário, ele vai ficar impedido de exercer a oposição que o eleitor dele elegeu ele para fazer. E Marcelo é um dos melhores, se não o melhor deputado federal do Congresso atual. Tem orgulho de estar do lado dele dentro do time do Novo. Você lembra do Janones que confessou corrupção rachadinha e fez um acordo com a PGR?

Gente, tô falando de corrupção, confessa. Nada aconteceu com ele. Aí ó. Aí o Genones, ele tem que estar feliz, tem que boter um sorriso no rosto, né? Você lembra do Glauber Braga que chutou o cidadão dentro do Congresso? Ele não

foi caçado por uma agressão, tomou uma suspensão, apenas uma suspensão por se meses. Aí o Glauber Braga da esquerda também, gente. É isso que acontece aí com a esquerda quando faz violência contra o cidadão. Tá cheio de gente no Congresso que roubou bilhões a Lava-Jato e tá lá porque o Supremo garantiu impunidade. Não tomaram um dia de suspensão. Aí o Marcel, um deputado

exemplar, punido. O advogado do Marcel, Jeffre, ele foi advogado do Felipe Martins. réus da trama golpista. E vejam aqui esta matéria da Gazeta do Povo, ó. Jeffrey Chiquini é retirado da tribuna por policial pós ordem do ministro Flávio Dino. Ele do lado do Felipe

Martins. Veja aqui a cena. Olha aí a cena, ó. Gente, a gente tá vendo um padrão de abuso se repetir sempre contra quem é de direita. Aconteceu parecido.

Lembra Sebastião Coelho foi na frente dos míos e disse: "Vocês são a vergonha do Brasil. Eles pararam até de fazer a sessão virtual depois disso lá no Supremo, nos casos 8 de janeiro. E por ver tantos abusos de perto e por ter conhecimento e coragem para lutar contra eles, competência, hoje o Jeffre é pré-candidato a deputado federal do nosso time do Novo aqui do Paraná. Agora me diz, isso que tá acontecendo é justiça? O que aconteceu com o Marcel, com o Jeffre é o mesmo tipo de justiça que fizeram comigo, né? me caçando do

caro deputado, mesmo depois de ser o mais votado do Paraná e não tendo um processo criminal contra mim, não tendo um processo disciplinar, administrativo contra mim. É até difícil de explicar. É por conta desse tipo de abuso que a gente precisa se unir. A gente precisa de gente como o Marcel, como o Jeffrey, o Sebastião Coelho também do Novo, o Girão, o Zema lá no Congresso, nas instituições, lutando pelo que nós acreditamos, combatendo de frente os abusos com coragem. Se você se sentiu tão representado quanto eu por essas ações do partido novo, desse time, venha você também lutar conosco, venha fazer parte desse time de guerreiros do novo.

Eu quero convidar você para est junto com o Marcel, com o Girão, com o Zema, com o Sebastião, com o Jeffrey, comigo. Feliz agora é só você clicar no link que eu vou deixar para vocês na descrição e nos comentários. Lembre, você pode fazer muito sozinho, mas um soldado não conquista uma cidade sozinho e nós precisamos conquistar um país. E para isso é preciso nós nos organizarmos em um time. É só clicar aí no link da descrição, nos comentários ou miracode aqui no celular. Um grande abraço e até

o próximo vídeo.