---
video_title: "Lula Enlouquece e Manda Ministro Dizer Algo Absurdo Para Trump!"
video_id: Gi3TPJoG3aI
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gi3TPJoG3aI
video_date: 2026-07-09T14:24:02+00:00
video_description: |
  🔥 Cassaram os votos de 345 mil paranaenses e a voz de milhões de brasileiros. DÊ O TROCO: doe agora para a vaquinha da pré-campanha de Deltan Dallagnol ao Senado pelo Paraná: https://queroapoiar.com.br/deltan?utm_source=youtube
  
  Lula Enlouquece e Manda Ministro Dizer Algo Absurdo Para Trump!
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://www.novo.org.br/filie-se-deltan-dallagnol
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Lula enlouquece, sim, gente, enlouquece. E ele manda um ministro dizer algo absurdo para Trump. Então, meu, bom dia, bom dia, bom dia para você nesta quinta-feira que pede por sanidade e que já começa com daqueles absurdos que só o governo Lula consegue produzir. É para deixar qualquer brasileiro de bem de cabelo em pé. O Lula mandou o ministro dele até os Estados Unidos para defender as duas maiores quadrilhas do país.

Verdade. Olha aqui o que que ele fez. Lê aqui comigo no Estadão, ó. Matéria. Múcio, ministro da defesa, se reúne com oficial americano para abrir canal de diálogo após tipificação do PCC e CV como terroristas. Que que ele quer

fazer, gente? Ele quer abrir um canal de diálogo oficial para tentar reverter a tipificação do PCC e CV como organizações terroristas. É brincadeira ou que é mais? É isso mesmo. O Lula mandou o ministro da defesa, José Múcio, atravessar o continente para chegar lá nos Estados Unidos e pedir pros americanos que voltem atrás e tirem essas facções da lista de terroristas.

Olha, é o governo brasileiro usando o ministro da defesa para amaciar a situação das piores quadrilhas do país, trabalhando a favor dos bandidos. E qual que é a desculpa? Ah, de sempre, né? Segundo o Estadão, a maior preocupação do Planalto é esta aqui, ó. A maior preocupação do Planalto é saber se há algum plano de Trump para invadir o Brasil, como ocorreu na Venezuela.

Gente, de novo esse fantasma, esse espantário da invasão, o mesmo teatro que eu já te mostrei aqui, o governo ele se agarra no discurso de soberania para justificar aquilo que é injustificável. E a melhor resposta que eu vi foi essa aqui, ó. Olha só o que que o cientista político Fernando Schiller, ele disse em resposta a esse medo do governo que não tem base nenhuma e que o próprio governo americano ridicularizou. Na verdade é uma vergonha mais paraa nossa diplomacia, mais uma pra nossa diplomacia pro Brasil. O Departamento de Estado Americano, ele teve que vir a público e esclarecer que essa designação dessas organizações como terroristas não autoriza o governo americano a fazer operações militares. Uma operação como

essa seria completamente ilegal também no plano do direito internacional. Então, na verdade, o Itamarati ele faz uma acusação de uma potencial ilegalidade por parte do governo americano. Você imaginou você chamar o teu vizinho de dizer: "Você quer fazer coisa errada, você quer ser bandido? Você quer fazer uma invasão"? Para Schiler não há histórico de intervenção militar americana em democracias. Intervenção militar, ou

seja, ações militares diretas dos Estados Unidos em democracias da América do Sul. Segundo ele, o que se espera do Itamarati é que faça uma análise mais complexa de uma hipótese como essa. E agora vem a pedra final que vai colocar em cima do túmulo. Ó, se ela, essa invasão, não é juridicamente possível, se ela é completamente ilegal, se não tem precedente, algo que está inteiramente fora do contexto geopolítico em qualquer dimensão. Qual o sentido de uma afirmação como essa que o governo Lula fez? critica ele e o que isso mostra

sobre o governo? Eu já te digo, mas ó, se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui, é rápido, ajuda demais o canal. E feito isso, gente, feito isso, bora lá, presta atenção, porque isso aqui importa. Ninguém aqui quer os Estados Unidos botando pé no Brasil, a nossa soberania sagrada é inegociável. Mas soberania de verdade não é proteger facções criminosas afora, é sim o Estado brasileiro enfrentar o Comando Vermelho e o PCC com força aqui dentro para pararem de dominar a comunidade, matar nossa juventude, fazer tribunal de crime, cobrar serviço em comunidades, mandar mais do que a lei em pedaços do nosso país. E é por isso que eu quero ir

pro Senado, para endurecer de verdade a lei contra o crime organizado, para tratar bandido como bandido e não como coitado. E se você quer me ver lá nessa briga agora, dá para me ajudar de um jeito muito importante. A minha vaquinha eleitoral, ela já tá no ar com qualquer valor no site quero apoiar. Você fortalece a minha pré-campanha ao Senado. E esse é o jeito de ajudar até para quem não tá no Paraná porque não consegue votar aqui, mas quer e consegue doar. E eu tenho sido surpreendido com a

generosidade de vocês. Eu fico com o coração aquecido e mais determinado por fazer parte de uma comunidade aqui no canal de pessoas tão, tão generosas. O link tá na descrição e nos comentários. E agora me conta aqui embaixo, você aceita que o governo gaste diplomacia para defender as maiores facções do crime fora do país? Fala aí, curte o vídeo, vira membro para apoiar o nosso trabalho.