---
video_title: "BOMBA! Vorcaro ADMITE CRIMES com Moraes em contrato de R$ 129 milhões!"
video_id: GH55uRlJntM
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GH55uRlJntM
video_date: 2026-05-06T18:02:51+00:00
video_description: |
  BOMBA! Vorcaro ADMITE CRIMES com Moraes em contrato de R$ 129 milhões!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
bomba. Saiu a delação do Vorcaro e ele confessou que ele pagou R$ 129 milhõesais porque ele queria proximidade com Morais. Gente, eu tô aqui no meio de uma viagem de carro para Londrina, mas eu parei tudo para falar com vocês, porque acabou de sair a bomba que pode terminar a carreira de Alexandre de Moraes. O Igor Gadelha do Portal Metrópolis, ele publicou agorinha a pouco o que o Daniel Vorcaro está dizendo na proposta de delação premiada que ele entregou pra Polícia Federal, pra procuradoria geral da República, falando sobre a relação dele com o ministro do STF, Alexandre de Morais. E o que ele diz é demolidor. Eu vou te

mostrar agora, palavra por palavra, a frase que muda o caso master para sempre. Aspas dele, ele falando. O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Fecha aspas. É o Vorcaro dizendo com todas as letras que ele pagou R9 milhões de reais ao escritório da esposa do Morais, buscando proximidade com o ministro.

Gente, isso é um escândalo, como jamais foi visto na história do Brasil. Isso demonstra inclusive que aquela nota do escritório da esposa do Morais, da dona Vivi, em que eles tentaram comprovar os serviços prestados pro master, isso mostra que era uma grande mentira. O que o Vorcaro queria era morais e não o serviço em direito, isso tem um nome técnico, é crime de tráfico de influência. O artigo 332 do Código Penal pune com até 5 anos de cadeia solicitar, exigir, cobrar ou obter para si ou para outrem uma vantagem ou promessa de vantagem a pretexto de influir em ato praticado por funcionário público. Pagar a esposa de um ministro do STF em busca de proximidade com o ministro encaixa palavra por palavra nessa definição.

Imagina aí se a Odebrecht ou o PT contratasse a minha esposa para ter proximidade comigo durante a Lava-Jato ou para que alcançasse favores na minha atuação junto ao Banco Central ou junto a qualquer outro órgão público, a Polícia Federal. É isso, gente. E como quem coordenou a Lava-Jato, eu te digo, esse tipo de declaração de delator era o ponto de virada. Era o momento em que o investigado ali tentando aliviar a própria pena, ele entregava a cadeia causal completa. O Vorcaro acabou de entregar. Veja só aqui a tentativa de

defesa que o Igor Gadeira também trouxe. Presta atenção. Aspas de novo aí da matéria. Segundo duas fontes graduadas que acompanham as tratativas de delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vorcaro sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Morais em razão do contrato. Fecha aspas. Ah, isso é uma piada, né? Ele

admite o pagamento, admite o motivo e tenta aí convencer a PG de que não houve troca de favores. Mas o crime do tráfico de influência, ele não exige a troca de favor consumada. Basta o pagamento a pretexto de influir em atos de funcionários públicos. E o próprio Vorcaro disse na própria defesa que ele pagou para ter proximidade, para ter esse acesso. Ele não tá se livrando do crime, ele está confessando os elementos do crime. E olha aqui um detalhe que

merece especial atenção. O Igor Gadel, ele cravou aspas da matéria. O dono do Banco Master afirmou ainda, de acordo com essas fots, que o contrato com o escritório de Viviane, no valor de R$ 129 milhõesais não teria sido o maior fechado pelo banco. Ou seja, houve contratos com valores maiores. Gente, se o contrato de 129 milhões com a esposa do Moraes não foi o maior, o que que existe maior que isso, hein? Para quem

que foi pago? Outras autoridades, outros ministros do Supremo, outros escritórios de cônjuges? A delação do Vorcáo, ela acabou de abrir uma porta que pode destruir Brasília inteira. A delação agora vai pro André Mendonça, novo relator do caso Master, decidir se ele homologa, se ele homologar, se for assinado esse acordo a partir dessa entrega da das declarações e se for homologado, o que está sobre a mesa do Mend porta de entrada pro impeachment do Moraes. Você acha que o Mender vai homologar essa delação ou STF vai dar um jeito de enterrá-la, hein? Me conta aí

nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha virar membro para você ter análises como essa, rápidas, assim que as coisas acontecem, análises exclusivas, ter prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço e até o próximo vídeo.