---
video_title: "Lula SURTA Com Nova Sanção de Trump!"
video_id: nqJ9MphXwxw
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqJ9MphXwxw
video_date: 2026-07-01T22:04:09+00:00
video_description: |
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  Lula SURTA Com Nova Sanção de Trump!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Donald Trump ataca o crime brasileiro com sanções. E aí, Lula vai surtar? Presta atenção nisso aqui, porque o que eu vou te mostrar agora é totalmente inédito. Gente, jamais aconteceu na nossa história e é de dar vergonha. Os Estados Unidos acabaram de dar um golpe pesado contra o crime organizado brasileiro. Hoje, o tesouro americano

sancionou uma rede que lavava dinheiro do PCC, a maior facção criminosa do Brasil, e bloqueou mais de 30 milhões de dólares que saíam do tráfico dos Estados Unidos e voltavam pro nosso país. São os americanos faziam o nosso trabalho, o nosso dever de casa, que o nosso governo deveria ter feito. E Lula surtando. Leia aqui comigo, ó. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou nesta quarta-feira sanções contra dois cidadãos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por supostos vínculos com o Primeiro Comando da Capital, apontado pelo governo americano como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental.

Segundo o escritório de controle de ativos estrangeiros ou FAC sig, o IPCC representa uma ameaça crescente à segurança nacional dos Estados Unidos por atuar na lavagem de dinheiro do tráfico de drogas em território americano, especialmente na Flórida, além de manter operações em países como Reino Unido, Turquia e Japão. O departamento também considera a facção a maior organização criminosa transnacional da América Latina inteira. Então para para pensar, gente, no tamanho dessa vergonha. O crime organizado brasileiro, ele cresceu tanto, cresceu tanto, se espalhou pelo mundo, que ele virou um caso de segurança nacional de outro país. É o retrato de décadas em que os governos petistas deixaram o crime virar uma multinacional sem enfrentar ele de verdade. Porque lembrem, dos 26 anos

desse século XX, quase 20 nós fomos governados por Lula e Dilma, que sempre deram perdões de Natal para criminoso que chegaram a 80% de perdão da pena. Saidinha rodo, eles que defendem a desencarceramento, descriminalização, despenalização. Tá aí o resultado. Antes de eu te mostrar qual que é a acusação contra um dos principais alvos, deixa eu te pedir uma coisa. Primeiro, obrigado.

Obrigado por todos aqueles que se inscreveram aqui no canal, que clicaram no sininho nos últimos dias. Foi uma avalanche de inscrições desde que eu comecei a pedir. E se você ainda não é inscrito, se inscreve, clica no sininho. É isso que faz esse canal chegar mais em você e há mais gente. Feito isso, gente, bora lá para entender essa história.

Segundo o tesouro americano, Shimada liderava o núcleo da organização baseado em São Paulo e fazia a ligação entre operadores do PCC na Flórida e traficantes internacionais. O órgão afirma que ele, o Shimada e a sua estrutura movimentaram mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos gerados em várias cidades dos Estados Unidos usando criptomoedas para enviar dinheiro de volta ao Brasil em benefício da facção. O que eu tô curioso para saber agora, gente, que eu queria ser uma mosquinha para ver a reação, tá lá no ambiente, é qual que vai ser a reação do Lula, qual vai ser a reação do governo Lula? Porque eu tenho certeza de que o Lula tá surtando aí com essa notícia. Quando os americanos classificaram as facções como terroristas lá no final de maio, o Celso Amorim, que é o principal assessor internacional do Lula, o principal assessor dele para assuntos internacionais, ele foi até Moscou num fórum de segurança e lá ele cravou a posição do governo brasileiro dizendo o seguinte: "É um pretexto para intervenção e é inaceitável".

Ele até reconheceu que o crime tem que ser combatido, mas disse que tratar o crime organizado como terrorismo não ajuda nas palavras dele. Repara, gente, na inversão de prioridade. Diante de uma ofensiva contra o crime que envergonha o Brasil, o reflexo do nosso governo foi se preocupar em proteger a bandidagem contra os Estados Unidos e não em proteger os brasileiros. Ninguém aqui no Brasil quer intervenção estrangeira, coisa nenhuma e nem tem perspectiva disso acontecer. Ninguém sério considera isso, mas tem um jeito simples de não dar nenhum pretexto para ninguém. É só o Brasil combater o

próprio crime com seriedade. Em vez de ficar ali de braços cruzados, ou pior, ajudando o bandido, a ponto de quando o Lula ganha os bandidos comemorarem. Soberania de verdade é um estado forte que enfrenta a bandidagem. Não o governo que chia quando os outros fazem o trabalho que ele não faz. quando ele permite que um quarto do território brasileiro, das famílias brasileiras, sejam governadas por facções criminosas, seja debaixo da área de influência. É

por isso que eu quero ir pro Senado para endurecer de verdade contra o crime organizado, com leis que bote os chefões dessas facções onde eles merecem, atrás das grades. Enquanto o governo trata ali o crime como um problema diplomático, gente séria trata como que é. É uma questão de proteger a minha e a sua família. Agora me conta aí, você acha certo o governo brasileiro reclamar quando os Estados Unidos batem no nosso crime organizado ou tem que ajudar a bater no nosso crime organizado? Conta aí nos comentários, se inscreve no canal, curte o vídeo e vira membro para apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa, ter análises exclusivas. E eu

deixo para você um grande abraço e até o próximo vídeo.