---
video_title: "Moraes é DENUNCIADO nos EUA pelo Congresso americano!"
video_id: oCLDxlwIl-s
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCLDxlwIl-s
video_date: 2026-04-01T20:17:58+00:00
video_description: |
  📢 ADVOGADO: NÃO USE IA SEM MÉTODO. Jurisprudência inventada, dados vazados, erros graves — tudo isso acontece quando se usa IA sem protocolo. A LAO Academy ensina IA pro Direito do jeito certo. Turma limitada a 40 vagas → https://laoacademy.ai/fundamentos?utmsource=yt&utmmedium=influ&utm_content=deltan
  
  Censura de Moraes pode afetar eleições de 2026, dizem os EUA!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
A censura do Alexandre Moraes pode afetar as eleições em 2026. Quem diz não sou eu, são os Estados Unidos da América. O Congresso dos Estados Unidos acabou de soltar um relatório bombástico sobre o Alexandre de Moraes e você vai conhecer e precisa conhecer ele agora. O Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que é o equivalente à nossa Câmara dos Deputados, produziu um documento apontando a censura exercida por Morais e que ela afeta o quê? A democracia no Brasil, lembra? Supremo, tudo em nome da

democracia. Pois bem, a censura de morais afeta a democracia e mais, pode impactar as eleições e 26. Eu vou te mostrar agora o que que os americanos denunciaram e como que isso complica ainda mais a situação de Alexandre de Moraes. Olha aqui, um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre Moraes do STF de atacar o direito à liberdade de expressão naquele país. Não é só que não, é também nos Estados Unidos. E

mais, decisões imorais promoveriam, promovem, a gente sabe campanha de censura e lofer. uso da lei para atacar inimigos políticos que atinge o cerne da democracia brasileira, afetando as eleições em 2026. Pro comitê judiciário comandado atualmente pelo partido republicano, a campanha de censura e lofer do ministro Moraes atinge o cerne da democracia brasileira e ameaça a liberdade de expressão até nos Estados Unidos. O relatório do Congresso americano não poupou palavras. Não é que Moraes é uma ameaça apenas ao Brasil, ele é uma ameaça global, inclusive aos direitos dos americanos, que também são alvos das ordens sensórias dadas por Morais aqui no Brasil. O relatório ele

também menciona Eduardo e Flávio Bolsonaro. As ordens de censura e o Lofor conduzidos pelo ministro Morais contra a família Bolsonaro e os seus apoiadores podem prejudicar significativamente a sua capacidade de se expressar online sobre temas de interesse público nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira, diz um trecho. Ou seja, o que o Mora está fazendo prejudica a liberdade de atores centrais da política de se expressarem, de comentarem, de debaterem. E isso é a mais pura verdade. Desde 2019, as ações do ministro t afetado jornalistas, políticos, cidadãos, criando um ambiente de censura que compromete a pluralidade, a diversidade das ideias, a transparência que você espera numa democracia durante o período eleitoral.

Isso é gravíssimo. Um relatório oficial do Congresso americano dizendo que o ministro da Suprema Corte do Brasil é um risco tão grande pra nossa democracia que as decisões de censura dele podem atrapalhar as eleições, limitando o debate público, limitando a concorrência de ideias entre os adversários. É uma pressão internacional direta por democracia. Antes de eu te mostrar uma outra denúncia exclusiva que foi feita por esse relatório, eu queria falar com você rapidamente sobre algo que tá afetando a vida de todo mundo hoje em dia, a inteligência artificial. Hoje tem curso de inteligência artificial por todo lado. Você abre o Instagram e aparece

ali no teu feed. Mas a maioria ensina básico como fazer um prompt lá no chat de EPT. Para quem trabalha com direito, quem é advogado, promotor, procurador, isso não resolve. Porque no jurídico você tem problemas específicos. Aí gente, inventa a jurisprudência. Já viu

isso? Vaza dado sensível de crente, erra a referência legal. A Law Academy, que é patrocinadora aqui do canal, ela resolve exatamente isso num programa de 12 semanas ao vivo focado exclusivamente em irá pro mercado jurídico com método, com protocolo de segurança, com casos reais. Gente, não é palestra gravada, é mentoria em grupo com uma turma limitada a 40 pessoas e a primeira turma já lotou porque a procura está gigante. Se você é do direito e quer implementar IA com segurança, acessa aí o site deles QCode aqui na tela, link na descrição. E agora

o que eu prometi para vocês, o relatório ele aponta que o Moraes faz censura global. Censura global. A gente já sabia, né? Mas um relatório indica isso, gente, é de uma gravidade imensa. Olha aqui, aspas. Baseado em novos documentos

obtidos pelo comitê, esse relatório fornece evidências adicionais de como o regime de censura do Brasil mina a liberdade de expressão nos Estados Unidos por meio da edição de ordens de remoção de conteúdos com efeitos globais, parcerias com sensores em outros países e pela remoção de proteções legais às plataformas e redes sociais, diz um trecho. Outro trecho, ordens judiciais brasileiras, notadamente de Morais, não apenas buscaram obrigar empresas e tecnologia a remover ou censurar contas do Brasil, mas também globalmente, o que infringe diretamente a liberdade de expressão online nos Estados Unidos. Com essas ordens, o ministro Moraes buscou explicitamente censurar em escala global aqueles que o criticam e criticam o STF, diz o texto. Ou seja, Morais não censura só brasileiros, não. Censura americanos, estrangeiros, brasileiros, todo mundo que critique ele. É, mais uma vez o

Brasil sendo colocado na lista negra dos países com problemas democráticos, a lista dos problemas, a lista antidemocrática, a lista autoritária, a lista sensória. Que vergonha. Se inscreve aí no canal, clica no sininho das notificações, curte o vídeo e venha ficar membro do canal para receber análises exclusivas, prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.