---
video_title: "STF quer \\"solução alternativa\\" para prisão de Vorcaro!"
video_id: rcdt6Vpctk8
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rcdt6Vpctk8
video_date: 2026-03-13T14:04:26+00:00
video_description: |
  Ministros do STF preparam armadilha para soltar Vorcaro!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Atenção, ministros do STF preparam uma armadilha para soltar Vorcaro. Então, bom dia, bom dia, bom dia para você que não é um ministro emparedado e com medo do que Vorcaro pode falar. Vai começar daqui a pouquinho o julgamento, gente, lá no STF, que pode soltar o Daniel Vorcaro e ministros do Supremo estão armando uma arapuca para que isso aconteça. Eu vou te explicar essa manobra agora com essa coluna aqui da Malugas Park saiu no Globo. Master, ministros do SF discutem uma saída alternativa para Vorcaro. Que vergonha.

Qual que é essa saída aí? Prisão domiciliar. Segundo a reportagem, o julgamento da segunda turma do Supremo que vai decidir sobre a prisão do Vorcaro, olha só aqui, ó, tem sido marcado por muita pressão dos bastidores, especialmente de políticos do centrão e de interlocutores do dono do Banco Máster no meio jurídico em busca de uma solução alternativa. E repare aqui no que que a reportagem diz. O destino de Vorcaro é acompanhado com apreensão no STF e no Congresso Nacional. Por quê? Porque ela tem um

risco aí claro de delação premiada. Ou seja, ministros parlamentares enrolados no escândalo estão apavorados de que Vorcaro faça uma delação premiada e conte tudo sobre as relações promíscuas dele com autoridades. E olha aqui o mapeamento de votos que a Malu fez. Luiz Fuxs deve acompanhar o André Mendonça pela manutenção da prisão de outro lado. Então, então desse lado você tem dois votos. Do outro lado, você tem Cásio

Nunes Marques e Gilmar Mentes, que estariam inclinados a defender uma solução alternativa, essa tal da prisão domiciliar. E aqui tá o ponto crítico. Em caso de empate em processos criminais, em abbias corpos, infelizmente prevalece a decisão mais favorável ao investigado. Gente, essa ideia aí de que o empate favorece investigado em abias corps foi uma criação brasileira recente, consagrada no STF, que é altamente injusta pro interesse público. Não entr não vou entrar nesse mérito agora, mas sendo muito prático, o empate dos votos 2 a do vai favorecer o Vorcaro. Ou seja,

se der dois a dois, Vorcaro sai da prisão para uma domiciliária. Ou seja, vai cumprir pena numa cela restrita da sua residência, né? Só que não, naquela mansão maravilhosa. Ele vai ficar lá com piscina, com furô, com pessoas, talvez até com ucranianas, russas, que ele encomendava do exterior, não é? E tem outro detalhe aqui gravíssimo. O

julgamento vai ser no plenário virtual, sem reunião presencial, sem transmissão ao vivo na TV Justiça. Lê aqui comigo o que diz a reportagem sobre isso, ó. pode criar um ambiente favorável paraa defesa de Vorcaro derrubar a prisão preventiva longe das transmissões ao vivo da TV Justiça. Exato, gente. Eles vão votar escondido, longe dos olhos do povo brasileiro, para não ter que justificar publicamente porque que eles estão soltando um chefe mafioso de organização criminosa, responsável pela maior fraude bancária da história do país, que tem laços com ministros do Supremo. E a reportagem, ela ponta que o

Cásio Nunes Marques e o Gilmar Mendes são bem mais ligados ao Congresso e ao Centrão e que estariam inclinados a acolher pedidos da defesa. Que vergonha. Ou seja, a pressão política do centrão estaria funcionando sobre esses dois ministros ou alinhada com eles, ou alinhada com eles. Não é só pressão sobre eles, pode ser alinhamento. É fundamental, gente. Tem que ter uma

pressão máxima da sociedade sobre o STF para que esse julgamento não termine em pizza. Os requisitos da prisão preventiva nunca tiveram tão presentes no caso criminal. Nós estamos de olho, estamos vigilantes porque o povo brasileiro tem direito de saber quem que tá votando para soltar o Vorcaro e porquê. E os ministros, esses têm que olhar nos olhos do povo ao tomar essa decisão, não escondidos atrás do sistema virtual. Me conta aí nos comentários, você acha que o STF vai soltar o Vorcaro? Se inscreve no canal, clica no

sininho das notificações, curta o vídeo e venha se tornar membro para você receber análises exclusivas, ter prioridade nas respostas aos seus comentários e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Grande abraço. Deus abençoe a sua vida e até o próximo vídeo.