---
video_title: "A DERROTA GIGANTESCA de Moraes e Vorcaro Que Ninguém Viu"
video_id: 0sXFbdp7H-g
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0sXFbdp7H-g
video_date: 2026-06-22T17:39:33+00:00
video_description: |
  🛡️ MAIS DE 10 MIL EMPRESÁRIOS JÁ PROTEGERAM SUAS MARCAS. Registre a sua com a Move On Marcas, a maior do Brasil. 100% digital, rápido e acessível. Acesse → https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=deltan
  
  A DERROTA GIGANTESCA de Moraes e Vorcaro Que Ninguém Viu
  
  🚀 ASSINE AGORA as 10 Medidas para o Senado: https://www.deltandallagnol.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: https://www.dallagnolvargas.com.br/
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Eu vou te mostrar agora a derrota gigantesca de Alexandre de Morais e Devorcaro que ninguém viu. Boa tarde. Boa tarde. Boa tarde para você que nessa segunda-feira não é o Daniel Vorcaro. Porque olha gente, para ele a semana começou com mais uma porrada vinda do próprio Supremo. Eu vou te mostrar uma

virada no Supremo que é a pior notícia possível pro Vorcaro, pro Moraes e para toda aquela turma lá do Banco Master. Vem comigo então que hoje eu tô aqui em São Paulo. De manhã eu participei do Morning Show na Jovem Pan e de noite eu vou agora pra Arena Oeste e você é convidado a nos assistir à noite também. Você que acompanha aqui o nosso canal sabe que o caso master ele tá na segunda turma do Supremo, que é formada por cinco ministros: Gilmar Mendes, Dias Toffoli, André Mendonça, Luiz Fux e Nunes Marques. E quem preside a turma, o presidente da turma, ele controla a pauta, decide o que vai ou não vai a julgamento, o que entra, o que não entra e quando entra. Pois é aí que tá a

bomba. Lê aqui comigo o que disse a Malu Gaspar no jornal O Globo. Master, uma má notícia para Vorcaro no Supremo e para Alexandre de Morais também. >> [roncando] >> Em agosto, o decano do Supremo, ministro Gilmar Mendes, deixa o comando da segunda turma, colegiado responsável pela análise das decisões do relator das investigações, o caso master, André Mendouça. Pelo critério de rudízio previsto no regimento interno da corte, a turma passará a ser presidida pelo ministro Luiz Fuxs, a quem caberá definir a pauta de julgamento das sessões presenciais pelo período de 1 ano. sempre acompanha os entendimentos

de Mendonça, no caso Master e se converteu numa espécie de aliado incondicional do relator no conturbado ambiente da segunda turma. Já Gilmar Mendes se tornou principal foco de oposição de Mendça no colegiado, abrindo divergências e votando para derrubar prisões, não se cansando de associar a investigação aos excessos da operação Lava-Jato. Ele nunca larga isso. É o osso que ele não larga, que ele próprio ajudou a enterrar no STF. Olha, eu já te explico por que que isso atinge aí em cheio o Morais. Sim, gente, o Morais.

Mas antes, deixa eu parar 30 segundos para te falar da MVON marcas que patrocina o canal. O Vurcário, ele achava que ele tava protegido lá dentro do Supremo, né? Com escudo, com tudo. E aí ele descobriu que ele não estava. E sabe quem também vive achando que tá protegido e não está? o empresário

brasileiro. Porque ter CNPJ, ter site, ter rede social, nada disso protege o nome da sua empresa. Nada. O único jeito de garantir que o nome do seu negócio é seu de verdade é registrando a marca. Se alguém registrar antes de você, é você que perde o direito de usar o seu próprio nome que você construiu, que você escolheu, em que você investiu sangue, suor e lágrimas. E a Movon

Marcas, que é patrocinadora aqui do canal, é a maior assessoria de registro de marca no Brasil. São mais de 10.000 clientes, 100% digital, é rápido, é acessível e eles cuidam de tudo para você. Acessa aí movonmarcas.com.br

ou use então o Qcode que fica aqui na tela ou link na descrição. Vou repetir, movonmarcas.com.br. BR. E aqui agora tá a grande derrota do

Morais e do Vorcaro que eu prometi para vocês e que quase ninguém tinha percebido. Os dias jeito do Gilmar Mendes, como grande escudo dos investigados do caso Master, como grande escudo dos ministros do Supremo enrolados até o pescoço nesse escândalo, estão com os dias contados. Esse escudo vai cair sim. Em agosto, o Gilmar sai da presidência, então entra o Fux e aí o Gilmar perde o poder de controlar a pauta dos julgamentos, que vai tá então nas mãos do maior alhado do ministro André Mendonça na segunda turma. Isso vai ser mais um golpe duríssimo no Vcário e no Morais, porque a ala norte coreana do Supremo, aquela que é liderada justamente por Gilmar Mendes, por Alexandre de Moraes, que sem o controle da pauta da segunda turma, eles terão ainda menos espaço de manobra para brindar os investigados e para garantir a impunidade nesse caso, como o Gilmar tentou fazer agora no julgamento da semana passada, querendo livrar ali o Felipe Vorcaro, querendo livrar o Henrique Vorcaro, pai do próprio Daniel Vorcaro. E na semana passada eu revelei

aqui novas mensagens que foram ali de enviadas por visualização única pelo Vorcaro que parecem ter se dirigido a Alexandre de Moraes. E gente, caso isso se comprove, vai ser prova de crime. Então nós estamos vendo se formar uma avalanche para cima do Morais com uma espécie ali de uma bola de neve que vai rolando o morro abaixo, como naqueles desenhos animados, e que vai aumentando de tamanho, aumentando, aumentando e aumentando de tamanho, rumo a baixo, pronta. para atropelar Alexandre de Moraes. Se você perdeu o vídeo da semana passada, clica aqui no sininho para você não perder nada que a gente lança aqui no canal. Aí você escolhe se vai ver ou

não, mas clica no sininho que assim você pode acompanhar tudo. E por isso quero terminar perguntando para você, você ficou feliz aí com essa derrota do Morais, do Vorcaro, com essa mudança que vai mudar todos os xadrez e a dinâmica do jogo em favor do interesse público da sociedade e do bom andamento da investigação? Me conta aí nos comentários, se inscreve no canal, clica no sininho, curte o vídeo e venha virar membro para receber análises exclusivas, ter prioridade nas suas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. Um grande abraço e até o próximo vídeo.