---
video_title: "NOVAS BOMBAS ENVOLVENDO MORAES E O CASO MASTER!"
video_id: P384-QCh71A
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P384-QCh71A
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Alexandre de Moraes acaba de aparecer em dois lugares onde o nome de um ministro do Supremo jamais deveria aparecer. primeiro como editor de um contrato de R1 milhões de reais entre o Banco Master e o escritório da sua própria esposa. Depois, a Polícia Federal aponta o Moraes como destinatário de uma mensagem do dono do banco sobre proteção na cúpula da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. A Polícia Federal encontrou o contrato no celular do Vorcaro. Os dados do arquivo mostram que a última versão foi alterada por um perfil chamado ministro Alexandre de Moraes. Documentos fiscais examinados

no Senado indicam que mais de R milhões deais foram pagos ao escritório da Viviane Barce de Moraes. Mas por que que o ministro do Supremo participou pessoalmente da revisão de um contrato milionário entre um banco e o escritório da própria família? O próprio escritório confirmou que o Moraes acessou e editou o documento. A explicação é de que o ministro teria apenas verificado se haveria impedimentos jurídicos. Mas se era só isso, por que que Moraes editou o contrato? E agora vem a segunda bomba.

Em outra mensagem encontrada pela Polícia Federal, Vorcaro fala sobre a necessidade de ter a proteção de Andrei e de Paulo. Segundo a Polícia Federal, os nomes seriam os chefes da Polícia Federal e da PGR. Os investigadores apontaram Morais como destinatário da mensagem. André Mendonza deu cinco dias pra PGR prestar esclarecimentos. Agora me conta aí o que é que um banqueiro criminoso, cujo banco já tinha pago mais de R 80 milhões deais ao escritório da família do ministro, esperava ao enviar ao próprio Moraes uma mensagem pedindo proteção na Polícia Federal e na PGR.

Esses registros existem. Isso é grave demais para acabar no silêncio. O meu nome é Deutol. Passei 18 anos do Ministério Público Federal investigando corrupção e crime organizado. E se tem um caso que envolve dinheiro, altas autoridades e mensagens suspeitas que merecem investigação é esse. Eu quero

que a lei valha para todos, inclusive para quem veste toga. Quem processa e julga ministro do Supremo por crimes de responsabilidade é o Senado Federal. E é isso que eu quero ir fazer lá, seguir as provas e defender o impeachment constitucional quando elas comprovarem crime de responsabilidade. Para senador do Paraná.