---
video_title: "Ex-funcionário do Careca do INSS ENTREGA Lulinha à PF: Era a Peça Que Faltava!"
video_id: 3Pn8UyQ0gAs
channel_name: "Deltan Dallagnol"
channel_id: UC84asuWqcrFqEtWqSCtS85Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Pn8UyQ0gAs
video_date: 2026-06-01T20:30:24+00:00
video_description: |
  Ex funcionário do Careca do INSS ENTREGA Lulinha à PF: era a peça que faltava!
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo! Curta e compartilhe para que mais pessoas saibam a verdade!
  
  📲 Me siga nas redes sociais para mais análises diárias sobre política, justiça e liberdade de expressão:
  Facebook: https://www.facebook.com/deltandallagnol
  Instagram: https://www.instagram.com/deltandallagnol/
  X: https://x.com/deltanmd
  TikTok: https://www.tiktok.com/@deltandallagnol
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/deltan-dallagnol-65119456/
  Telegram: https://t.me/+hatURQV14MY0OGIx
  WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/DlKfqAIlMwK7PjEVAxLEiQ
  
  🎤 Quer levar nossas palestras para sua cidade, empresa, igreja ou universidade? Envie um e-mail para deltandallagnoloficial@gmail.com.
  
  ⚖️  Entre em contato com o nosso escritório de advocacia, Dallagnol & Vargas Sociedade de Advogados: contato@dallagnol-vargas.com ou (011) 97899-3434.
  
  🟠 Filie-se ao partido Novo e venha lutar conosco pelo futuro do Brasil: https://bit.ly/NOVO-YT
  
  🎓 Faça parte da Academia do Amanhã. Uma plataforma de formação política com grandes nomes como Bernardinho, Renata Barreto e Caio Coppola. Acesse: https://bit.ly/academiadoamanhaYT
  
  ✍🏻 Acesse o Mapa Político da Luta pela Liberdade e aprenda a defender a sua liberdade de expressão: https://bit.ly/CursoDeltan-ytb
  
  📰 Assine a Gazeta do Povo e tenha acesso às minhas colunas semanais com análises políticas e jurídicas exclusivas: https://www.gazetadopovo.com.br/deltan.
  
  🔑 Apoie nosso trabalho se tornando membro do canal e receba conteúdos exclusivos, selos especiais e prioridade nas respostas.
---
Ex-funcionário do careca do INSS entrega a cabeça de Lulinha pra Polícia Federal. Gente, eu tô falando do Lulinha, o filho do presidente Lula. Ele tá com a corda no pescoço. A coluna assinada pelo jornalista Tásio Loran no Metrópoles mostra que um ex-funcionário do Antônio Carlos Camila Antunes, o famoso careca do INSS, o lobista pivô da maior fraude previdenciária da história do Brasil, que desviou dezenas de bilhões de reais dos aposentados. Esse ex-funcionário virou uma testemunha chave da Polícia Federal e entregou o esquema completo que liga o Careca ao Lulinha. Lê aqui

comigo o que foi que o ex-funcionário falou palavra por palavra nessa matéria. Um ex-funcionário do lobista careca do INSS afirmou a coluna que o empresário costumava esbanjar suposta relação com o Lulinha ao tratar com fornecedores e parceiros comerciais. Antônio falava abertamente sobre o filho do rapaz, Fábio Lula da Silva. Falava filho e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. Falou o nome de Fábio Lula diversas vezes. A mim, alguns parceiros

comerciais em reunião da diretoria, filho do rapaz. Era assim que o careca do INSS se referia a Lulinha em reuniões com parceiros comerciais, divulgando uma influência que ele teria junto ao filho do presidente da República, presidente, o rapaz. Que será que o rapaz anda fazendo, hein? Esse ex-funcionário do Careca, do NSS, ele teve a sua identidade preservada para protegê-lo, porque a gente sabe o que que eles fazem, né? Ele já teria recebido até ameaças tanto do careca quanto de outros envolvidos esquema e ele é considerado pela Polícia Federal uma testemunha chave do escândalo do INSS. É muito

importante que ele seja mesmo preservado e protegido, porque como a gente viu na Lava-Jato, uma das melhores formas de você entender como que funciona o esquema criminoso, principalmente aqueles que envolvem corrupção, lavagem de dinheiro, é quando alguém de dentro entrega os processos, os envolvidos, os contratos. Esse é o tipo de prova que vira investigações duvidosas e investigações certeiras que coletam em seguida provas nos lugares certos das coisas certas e geram mais tarde de condenações. Porque o delator interno, ele conhece os códigos, os nomes, os valores, as datas, as contas bancárias no exterior, os contratos fraudados, tudo. E olha aqui o detalhe mais grave da coluna que foi compartilhado pela mesma testemunha. Olha o que que ele entregou.

Antônio me disse que ele pagava uma mesada de R$ 300.000 e que antecipou, gente, 25 milhões deais. Gente, é que nem a esposa do Morais, né? Olha as cifras, 25 milhões. Não foi falado em que moeda. Em função do quê? Gravíssimo.

Projeto Amazônia, projeto teste de dengue. Antônio comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo e Distrito Federal. A gente já sabia esses valores, mas agora ele tá vinculando os valores a projetos que são aparentemente projetos públicos do governo federal com contratos para prestação de itens, serviços de caráter público. E se ele pagou por contratos públicos para garantir que seriam fechados, pagos ou até superfaturados, aí meu amigo, aí a gente vai ter os crimes escancarados, aí a cara craxar, aí é só a Polícia Federal pegar os contratos, examinar valores, como aconteceu a licitação, os pagamentos, quem fechou, aí a investigação tem um caminho claro para seguir, tem uma hipótese criminosa clara, definida. Mas antes não tinha Deltan não, antes tinha suspeita, porque eles queriam vincular os pagamentos a um projeto futuro de cannabis. Agora a nova

testemunha, ela tá dizendo: "Não, meu amigo, que projeto futuro quê?" Os pagamentos eram por contratos e parcerias feitas que estavam rodando e o careca garganteava para todos a influência do Lulinha. Fora a gente ter mais uma confirmação de que o Lulinha recebia assim uma mesada do maior fraudador do INSS dos aposentados da história. É claro que o Lulinha nega tudo, gente. A Polícia Federal já aprendeu até diálogos entre o Careca e outros funcionários, mostrando que o Careca mandou 1.5 milhão pra Roberta

Luxinger, amiga próxima do Lulinha. Em uma das mensagens, o careca explica palavra por palavra, dizendo que era para o filho do rapaz. Quem a gente viu que é o rapaz? Segundo ex-funcionário, mais uma vez, o rapaz é o presidente da República. É o mesmo rapaz do triplex, é o mesmo rapaz do Sítio de Atipaia, é o mesmo rapaz que recebeu um apartamento do lado de onde morava, em que ele usava, que veio de dinheiro da Odebrecht e que ele nega que é dele, é claro, mas teve essa acusação, não teve tempo de ser julgada na Lava-Jato. Esse é o

rapaz. A Roberta, inclusive, ela prestou depoimento pra Polícia Federal alguns dias atrás e a revista Veja disse que pros investigadores ela só se complicou. A frase que eles usaram para ela foi que a Roberta saiu do depoimento pior do que ela entrou. A Roberta Luxinger, ela confirmou pra Polícia Federal que foi ela que apresentou o Careca ao Lulinha. Ela foi inclusive alvo de pororação da Polícia Federal e o ministro André Mendonça mandou colocar ali aquela tornozeleira de luxo dela, a tornozeleira eletrônica. Em novembro de

2024, o Lulinha e o Careca viajaram juntos ainda de primeira classe de Guarulhos para Lisboa, segundo documentos da Polícia Federal. E quem que pagou? Foi o Careca, como admitiu a própria defesa do Lulinha. Vamos então juntar todas essas peças juntas. Testemunha a chave interna do Careca.

300.000 de mesada mensal, 25 milhões adiantados, 1.5 milhão para Amiga Ponte. Voos de primeira classe juntos paraa Europa, contratos ou parcerias aparentemente públicos em andamento para serem analisados de cabo a rabo pela Polícia Federal. Gente, parece que agora tudo é apenas uma questão de tempo.

Lulinha continua afirmando que não tem nada a ver. A Polícia Federal continua puxando o fio e o fio tá chegando cada vez mais perto daquela família que governa o Brasil há quase 16 anos, contando todos os mandatos com o filho que, olha, um filho que é um Ronaldinho dos negócios. Só que talvez tudo mostre que na verdade não era um Ronaldinho, porque a sua explosão que foi de funcionário de zoológico para empreendedor multimilionário, talvez não tenha sido fruto das suas habilidades empreendedoras excepcionais, mas sim da sua influência excepcional no governo do pai. Talvez seja como a Viviane Marcine Moraes, que também não é uma Ronaldinha da advocacia, mas é alguém com marido que tem uma enorme influência. Em vez de Ronaldinho dos Negócios, talvez só mais uma versão daquelas pessoas que a gente colocou na cadeia por roubar o Brasil.

Que que você acha? Eu quero te ouvir agora. O Lulinha vai ser indiciado pela Polícia Federal nessa investigação ou o filho do presente vai conseguir escapar de novo? igual escapou da Lava-Jato, quando com uma ajudinha do Supremo, quando o Supremo tirou o caso do Lulinha, da Oi de Curitiba, onde tava na mira, R jogou para outra justiça qualquer em que as coisas não andaram até a SF anular tudo, hein? Que que você acha que vai acontecer? Conta para mim

nos comentários. E olha, o que depender de mim indo ao Senado Federal, vai ser pedra, porrada e bomba, vai ser fiscalização, cobrança, acompanhamento. Então se inscreve no canal, clica no sininho das notificações, curta o vídeo e torne-se membro para receber análise exclusiva, sem prioridade nas respostas e apoiar o nosso trabalho de forma mais intensa. E lembre, nós já fizemos muito juntos, nós podemos fazer juntos ainda muito mais. Um grande abraço e até o próximo vídeo.