---
video_title: "AI Labs Are Secretly Shredding Millions of Books (Project Panama)"
video_id: U9PGujykOns
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9PGujykOns
video_date: 2026-07-31T12:00:15+00:00
video_description: |
  This is not a mistake—it is a multi-million dollar strategy at top AI labs like Anthropic (Project Panama) and xAI. But why are AI labs desperate for physical books printed before 2022, and why does a federal judge's ruling mean destroying the book is what makes it legal?
  
  🔔 Subscribe: 
  https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  In this investigative deep dive, we break down:
  • The "2022 Cutoff": How modern AI-generated web slop causes "Model Collapse"
  • Why pre-2022 print runs are the AI equivalent of "Low-Background Steel"
  • The First Sale doctrine loophole that incentivizes shredding over preservation
  • The secret brokers (ISBNdb) buying out independent European bookshops under NDAs
  • Elon Musk’s public directive to SpaceXAI and the $1.5B copyright settlement
  
  If you found this breakdown insightful, subscribe for one deep-dive AI infrastructure and tech story every week with receipts included!
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  00:00 - The Secret Pipeline Shredding Physical Books
  00:59 - The 2022 Cutoff: Why the Internet is Poisoned
  01:35 - Model Collapse & "Low-Background Steel"
  02:27 - Project Panama: How the Shredding Pipeline Works
  03:37 - The Legal Loophole Forcing Book Destruction
  05:11 - The Secret Brokers Buying Out European Bookstores
  06:49 - Fact Check: Are Rare Books Really Being Destroyed?
  07:36 - Elon Musk’s Mandate & The Simple Fix
  
  
  #ai #anthropic #projectpanama #tech #elonmusk #copyright #modelcollapse #books #llm
---
Uma lâmina hidráulica remove a lombada de um livro de capa dura. As páginas soltas passam pelo scanner. O papel é destinado à reciclagem. Esse é um fluxo de trabalho real em um laboratório de IA de verdade , e um juiz federal já o considerou legal. Os livros que eles mais querem foram impressos antes de 2022.

Reserve esse ano. É todo o modelo de negócio . A Anthropic chamou sua versão de Projeto Panamá. O documento de planejamento interno é direto quanto ao objetivo. O Projeto Panamá é o nosso esforço para digitalizar de forma destrutiva todos os livros do mundo. Mesmo documento, linha seguinte.

Não queremos que se saiba que estamos trabalhando nisso. A informação veio à tona em 4.000 páginas de documentos judiciais, conforme relatado pelo Washington Post em janeiro. Agora, um corretor vende o mesmo serviço para qualquer pessoa. Os pedidos variam de 1.000 livros a um milhão.

Livreiros do Harlem e de Madri estão vendo suas prateleiras se esvaziarem com pedidos em grande quantidade sem etiqueta. E há 3 dias, Elon Musk disse à sua própria equipe de IA para parar de fazer as coisas do jeito mais rápido. Três coisas a resolver. Por que 2022? O que o juiz realmente abençoou? E se os

casos raros estão realmente morrendo. Comece pelo ano, porque o ano é o produto. O ChatGPT foi lançado publicamente em 30 de novembro de 2022. A impressão ocorre com atraso. Um livro que foi lançado no início de 2022 foi escrito, editado e diagramado ao longo de 2020 e 2021. Portanto, uma tiragem anterior a 2022 é um texto

que nenhum modelo de linguagem poderia ter alterado. Uma empresa chamada ESBN DB vende exatamente isso. Ela administra um dos maiores bancos de dados de livros da internet e agora possui uma página inicial voltada diretamente para laboratórios de IA. A primeira frase dizia: "Os melhores dados de treinamento de IA do mundo estão guardados em uma prateleira." Seu argumento a favor do papel velho se resume a uma única frase. Os livros impressos da

era pré-LLM são, em suas palavras, "estruturalmente livres de agentes de contaminação modernos . Não filtrados, não limpos. Estruturalmente limpos, a contaminação não poderia entrar fisicamente." Compare isso com a web aberta, que é a alternativa em discussão. Pesquisadores de Stanford, do Imperial College London e do Internet Archive analisaram sites recém-publicados até meados de 2025 e classificaram cerca de 35% deles como gerados ou auxiliados por IA. A

Graphite monitorou artigos especificamente e descobriu que a participação de artigos escritos por IA ultrapassou a participação de artigos escritos por humanos em novembro de 2024. Desde então, as duas têm se mantido praticamente iguais . Essa é a fonte de inspiração que todos os laboratórios de pesquisa de ponta ainda utilizam, e ela está ficando cada vez mais confusa a cada trimestre. Existe um mecanismo por trás da preocupação, não é apenas um estado de espírito. Shumailov e seus colegas publicaram isso na Nature em 2024. Treine um modelo em

sua própria saída recursiva por um número suficiente de gerações, e as caudas da distribuição colapsam para dentro. Primeiro vêm os fatos raros, depois as expressões incomuns, e por fim o modelo deixa de surpreender, razão pela qual os livros valem o esforço. O juiz Alsup incluiu isso em sua própria ordem. São textos com fatos selecionados, análises organizadas e narrativas cativantes, e acima de tudo, boa escrita, do tipo que um editor aprovaria. Mais um trecho dos mesmos documentos, pois explica o apetite melhor do que qualquer indignação.

Anthropic concluiu que os livros eram a maneira mais barata de construir um modelo de classe mundial , não a melhor disponível, mas sim a mais barata. Tudo o que vem depois dessa frase é um problema de logística. As pessoas nessa área estão sempre recorrendo a analogias físicas. Após 1945, os testes nucleares atmosféricos introduziram traços de radiação em cada tonelada de aço fundida na Terra. Assim, instrumentos sensíveis foram construídos a partir de cascos de navios de guerra pré-guerra recuperados, feitos de aço com baixo nível de radiação. O texto anterior a 2022 segue a mesma ideia.

E, ao contrário da internet, esse fornecimento não se renova. A cada ano que passa, o número de livros anteriores a 2022 adicionados ao mundo é exatamente zero . A pilha só diminui devido a danos, ao processo de desfibragem e, agora, à digitalização. É o único conjunto de treinamento com um limite fixo, e é por isso que um mercado se formou em torno dele tão rapidamente. Então, essa é a resposta para a pergunta sobre o ano. Eis a questão mais difícil

, e é sobre ela que trata o restante deste vídeo. Se o papel é o item escasso, por que o encanamento termina em uma lixeira de reciclagem? Em fevereiro de 2024, a Anthropic contratou Tom Turvey, que passou anos gerenciando parcerias de livros no Google. O resumo descrito nos documentos se resume a quatro palavras: obter todos os livros do mundo. Isso é um problema de fornecimento, e Turvey já havia resolvido uma versão semelhante dele uma vez. O primeiro passo é

propositalmente entediante. Compre livros usados ​​em grandes quantidades, de varejistas, vendedores de livros usados, qualquer pessoa que os tenha em paletes. Nada neste passo é ilegal, e nada nele é oculto. Você é apenas um cliente muito peculiar fazendo um pedido muito grande . O segundo passo é onde a coisa muda. Um

cortador hidráulico remove a trava em um único movimento. O que você tem depois não é um livro, é uma pilha de folhas soltas com uma borda limpa. O terceiro passo é a razão fundamental do segundo passo. Folhas soltas passam por um alimentador automático de documentos, milhares de páginas por hora, ambos os lados simultaneamente, sem que um operador precise virar as páginas manualmente. O quarto passo transforma essas imagens em texto pesquisável. Esse arquivo é o recurso. Cada etapa

anterior existe apenas para produzi-la, e cada etapa posterior serve para descartá-la. O quinto passo é uma empresa de reciclagem. Na proposta do fornecedor descrita nos autos, a coleta de papel aparece como um item separado, logo ao lado da guilhotina e dos scanners. É agendado como coleta de lixo, porque é isso que é. A lista de contratados também inclui nomes. A

Datamation Information Services consta nos registros como uma das fornecedoras de serviços de digitalização. Não se trata de um laboratório inventando uma máquina de laboratório, mas sim de uma indústria de digitalização de documentos , que já existia, voltada para a literatura científica em vez de para pedidos de indenização de seguros, o que significa que as pessoas que a utilizam não são pesquisadoras de IA. Eles estão realizando uma varredura nos funcionários do departamento em uma linha de produção que alimenta as pilhas de triagem. A pessoa que alimenta a pilha de exemplares não está decidindo se uma determinada tiragem de 1958 merece sobreviver. Isso não estava na descrição da vaga. Agora, dimensione-o. Uma das propostas

apresentadas abrangia a conversão de entre 500.000 e 2 milhões de livros em um prazo de 6 meses. A Anthropologie gastou dezenas de milhões de dólares aqui, e a maior parte desse valor não foi destinada à digitalização. Foi comprar os livros. A versão mais suave existe e já há anos. Scanners robóticos com suporte giratório

viram as páginas com jatos de ar e as fotografam sem nunca danificar a lombada. Com uma velocidade de impressão de aproximadamente 1.500 páginas por hora, o equipamento é mais lento e custa a partir de US $ 10.000. Essa diferença é o que define toda a decisão. O Google enfrentou a

mesma escolha 20 anos antes e optou pelo caminho oposto. O projeto Library Project digitalizou mais de 20 milhões de volumes com as encadernações intactas, devolveu os livros às bibliotecas e ganhou o processo de uso justo em 2015 referente a trechos de conteúdo. Portanto, a tecnologia para fazer isso sem lâmina esteve disponível o tempo todo. Isso nos leva a uma pergunta: por que a versão com a lâmina foi a que recebeu a aprovação do juiz? Retrocedendo a 2021, antes de qualquer compra.

Ben Man, cofundador da Anthropic, baixou o Books 3, depois o Library Genesis e, em seguida, o espelho da biblioteca pirata. Quando o processo foi instaurado, o número registrado era de mais de 7 milhões de cópias pirateadas armazenadas em uma biblioteca interna permanente. Junho de 2025. O juiz William Alsup divide o caso ao meio, e essa divisão é o evento mais importante desta história. Treinar um modelo com base em livros que você possui legalmente, uso justo transformativo. Manter uma

biblioteca permanente de arquivos pirateados não se enquadra no uso justo e deve ser levado a julgamento. Sua linguagem durante o treino foi incisiva. Ele comparou isso a uma pessoa que lê para aprender a escrever. O modelo não está reproduzindo os livros, ele está sendo moldado por eles. Entre os usos mais transformadores que ele encontrou está, aproximadamente, a maneira como ele o enquadrou.

Foi esse veredicto que levou a Anthropic ao mercado de livros usados. Compre a cópia física e ela será sua. A digitalização configura uma alteração de formato na primeira venda. As mesmas palavras, um recipiente diferente. E a alteração de formato só se mantém intacta se o contêiner antigo for removido. Uma cópia entra,

uma cópia sai. Guarde o papel e a digitalização, assim você terá duas cópias, que é o que realmente importa para os direitos autorais . Inverta a frase, porque é nela que toda a história se baseia. Destruir o livro não é um efeito colateral do processo legal. Destruir o livro é o que torna o caminho legal. Portanto, o

incentivo funciona ao contrário. Um laboratório que preserva cuidadosamente o que digitaliza está de posse de duas cópias e, consequentemente, de uma possível responsabilidade legal. Um laboratório que realiza trituração de documentos está retendo uma cópia de uma decisão judicial favorável. Essa regra não foi criada por ninguém. O problema ocorre durante a primeira venda, quando o alimentador de documentos é acionado.

A ação judicial relacionada à pirataria terminou em dinheiro, um bilhão e meio de dólares, o maior acordo coletivo por violação de direitos autorais na história dos Estados Unidos. A aprovação final foi concedida em 20 de julho de 2026 pela juíza Araceli Martinez Olguin, do Distrito Norte da Califórnia. Os cálculos mostram que , das 482.000 obras elegíveis, 440.000 foram solicitadas, resultando em uma taxa de solicitação acima de 91% e um custo aproximado de US$ 3.100

por obra. Os advogados da ação coletiva receberam cerca de 101 milhões. Um detalhe está sendo constantemente ignorado na cobertura, então deixe-me explicá-lo claramente. Esse bilhão e meio cobre os downloads piratas. Não abrange o Projeto Panamá. Os livros que eles compraram

e recortaram não eram a parte ilegal, o que nos leva ao que está acontecendo neste mês. O ISBNdb não é um laboratório. É um intermediário que transformou tudo em produto, desde o fornecimento e o volume até a cobertura. Os tamanhos dos pedidos em sua própria página variam de 1.000 livros a 1 milhão em uma única transação, provenientes de bibliotecas, varejistas e indivíduos que estão se desfazendo de estoques usados. A proposta

para os laboratórios se baseia no que o livro representa, e não no seu preço. Os livros, segundo o texto, representam conhecimento humano selecionado, revisado por pares e específico de cada área, estruturado de uma forma que nenhuma busca na web consegue replicar. Denso, editado, de autoridade. Essa é uma página de vendas, mas não está errada. O serviço vendido juntamente com os livros é o anonimato, com um acordo de confidencialidade rigoroso em todos os contatos. Sua identidade, estratégia e

metas de aquisição nunca são divulgadas. Esse é o produto, tão importante quanto os paletes, e a página explica claramente por que você o desejaria. Citação: "O problema da imagem é real. ' Empresa de IA destrói 2 milhões de livros' não é uma manchete que gere simpatia." Eles escreveram isso em uma página de marketing pública como um motivo para contratá-los.

Na outra ponta desse encanamento fica uma loja no Harlem. Peter De Vries, do escritório de advocacia de Vries and de Vries, recebeu um e-mail de alguém que se identificou como Natalie, de uma empresa de Singapura chamada 2077 AI, sobre um projeto de coleta de livros em vários idiomas, atualmente principalmente em inglês. Os negociadores já descobriram os sinais e eles são consistentes. Volume que não corresponde à loja, pedidos que ignoram completamente o assunto, história, botânica, direito regional e economia alemã em uma única cesta, e nenhuma negociação, porque o preço não é a restrição para o comprador. A mesma abordagem foi adotada na Suíça, na Espanha e na Alemanha.

Reportagens na Holanda registraram o padrão em junho de 2026, e ele só tem se intensificado desde então. Um vendedor independente descreveu a mudança de menos de 20 livros em uma boa semana para várias centenas praticamente da noite para o dia a partir de abril de 2026. Um aumento de cinco vezes já seria estranho para uma loja de livros usados. Isso já passou muito tempo , e não sabemos quem está comprando. A presença da Anthropic nos autos se deve ao fato de ter sido processada e ter perdido seu direito à privacidade durante o processo de descoberta de provas. Desde então, todos os compradores se encontram protegidos por

um acordo de confidencialidade, que é precisamente o serviço que está sendo vendido. O resumo fornecido pelo próprio vendedor é melhor do que qualquer coisa que eu pudesse acrescentar, então vou apenas lê-lo. Pessoalmente, tenho sentimentos contraditórios sobre tudo isso. Não gosto que livros incomuns estejam sendo destruídos. Agora, a parte em que argumento contra minha própria miniatura, porque o registro não a suporta por completo. Procure por um

título raro com nome específico, o último exemplar sobrevivente, uma edição única cuja destruição foi comprovada pela Anthropic ou por um cliente do ISBNdb, e você não encontrará nenhum registro público, nenhum. Os documentos judiciais descrevem a compra de livros usados ​​em grande quantidade de varejistas, e não uma busca por primeiras edições. O que os revendedores estão relatando é um medo, e um medo razoável. Os pedidos são feitos sem conhecimento prévio do assunto . Um pedido aleatório por tema que lota uma prateleira leva a edição esgotada de 400 exemplares junto com a edição de bolso que tem milhões de cópias semelhantes, porque não consegue diferenciá- las. A exposição é a

cauda longa. Livros sem gêmeo digital, sem reimpressão programada e com registro no catálogo que termina no dia em que os últimos exemplares saem do país em uma caixa. O ônus da prova também recai em uma posição delicada. A ausência de um registro de perda de livro raro não comprova que nenhuma tenha ocorrido. Isso comprova que não é possível ver o interior de um palete depois de ele ter sido triturado. Esse é um argumento a favor dos registros,

não um argumento a favor da calma. Existe também uma versão disso que é simplesmente boa, e merece ser dita em voz alta. Bibliotecas vêm digitalizando materiais frágeis de forma não destrutiva há décadas. O Internet Archive realiza digitalizações sem cortes. Transformar papel em texto não é o problema aqui. E uma palavra merece

precisão: destruída. O texto sobreviveu. Esse é exatamente o objetivo do exercício. O objeto não. Se essa troca te incomoda ou não, depende de você considerar um livro um recipiente ou um objeto, e é aí que Musk entra em cena. Em 27 de julho, respondendo a uma discussão

sobre o assunto, ele escreveu: "Pedi à equipe de IA da SpaceX que preservasse todos os livros raros de uma biblioteca e os digitalizasse manualmente, em vez de simplesmente cortar a lombada e digitalizá-los." A SpaceX AI é a entidade que absorveu a XAI em fevereiro de 2026, quando a SpaceX a incorporou como uma subsidiária integral em um negócio que avaliou as duas empresas em cerca de um trilhão e duzentos e cinquenta mil dólares. Grok é o seu modelo. Também compra dados de treinamento. A reação ao seu redor foi menos comedida.

Michael Burry, o azarão, respondeu a uma publicação sobre a destruição do disco com duas palavras: "A encarnação do mal". Acreditando na palavra de Musk, a promessa ainda tem um preço. O método mais difícil processa aproximadamente 1.500 páginas por hora, enquanto um equipamento semelhante, que custa a partir de US $ 10.000, exige milhares de páginas por hora, além do custo de um profissional qualificado para determinar quais livros são considerados raros. Com um

milhão de livros, esse alguém é um departamento, e nenhum laboratório publicou uma política de preservação. Sem limite mínimo, sem revisor, sem registro de auditoria. Uma publicação sobre X é uma publicação sobre X. Ainda assim, é mais do que qualquer outra pessoa tenha dito em voz alta, o que indica aproximadamente qual é o panorama geral neste momento. Então, é aqui que eu chego.

Digitalizar livros é uma boa ideia, e o Google passou uma década provando que é possível fazer isso sem lâmina. O problema é que a via legal mais barata e a via destrutiva são atualmente a mesma. Corrigir isso não exige uma nova lei de direitos autorais. É necessário incluir uma linha no contrato de aquisição, referente à digitalização não destrutiva de qualquer item abaixo de um limite de tiragem de impressão, com a contagem sendo publicada posteriormente. Qualquer laboratório poderia redigir essa cláusula hoje à tarde. Vale a pena observar dois aspectos

no próximo ano: se algum laboratório divulgará esse limite e se os preços de livros de não ficção usados, anteriores a 2022, continuarão subindo, pois esse preço é o único sinal público de quanto disso ainda está acontecendo. Até então, o voto decisivo sobre se um determinado livro sobrevive pertence a quem estiver de posse da fatura, e a fatura, por definição, não contém nome. Se isso foi útil, inscreva-se. Eu me aprofundo nesse nível em uma história sobre IA por semana.