---
video_title: "Claude’s New Trading Agent Just Changed Everything! (Liquid Co-Invest)"
video_id: PCqm2PFlsMo
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCqm2PFlsMo
video_date: 2026-07-29T14:08:10+00:00
video_description: |
  🚀 Try Liquid Co-Invest today: 
  https://app.liquid.trade/coinvest/affiliate?utm_source=cloudcodes&utm_medium=youtube&utm_campaign=coinvest
  
  (Disclaimer: This video is sponsored by LiquidX AI. All trades shown on screen are simulated recreations. Trading involves significant risk, especially when using leverage. Please trade responsibly).
  
  Can your AI assistant actually place real trades on the stock and crypto markets just by typing a sentence in plain English? Discover Liquid Co-Invest, the first system design architecture that wires live, non-custodial trading directly into Claude, ChatGPT, and Apple iMessage.
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design of an AI-powered execution engine. We explore how Liquid uses Model Context Protocol (MCP) and JSON schemas to translate your conversational English into a machine-readable, structured tool call that prevents API hallucinations. We dive deep into the guardrails: how the "Confirmation Card" prevents rogue AI trades, how stop-losses are bound to the execution, and the reality of 50x leverage and slippage.
  
  Finally, we look at the real-time, on-chain data that allows the AI to act as your personal quantitative researcher—pulling funding rates, open interest, and prediction market odds mid-conversation.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The AI That Places Live Trades 
  0:36 - The Old Way vs The Co-Invest Pipeline 
  1:09 - How AI Translates English to an Order Schema
  1:55 - Tool Calling & The MCP Connection
  2:57 - The Research Layer: On-Chain Data & Funding Rates
  3:57 - The Guardrails: Stopping AI Hallucinations
  4:47 - 50x Leverage & The Risk Warning
  5:17 - Execution & Handling Slippage
  6:13 - Non-Custodial Wallets (Why You Keep Your Keys) 
  7:24 - The "App" vs The "Chat" Dashboard 
  8:36 - Who Built Liquid? (Two Sigma & Paradigm)
  10:12 - Summary: The Future of AI Agents
  
  #liquid #aitrading #fintech #artificialintelligence #machinelearning #systemdesign #softwareengineering #crypto #stockmarket #cloudcodes #chatgpt 
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  User Queries:
  how to use liquid co invest
  ai trading bot chatgpt tutorial
  liquid ai crypto trading platform
  how to trade stocks with claude
  system design trading execution engine
  ai agent tool calling json schema
  non custodial crypto trading platform
  how to automate trading without coding
  franklyn wang two sigma liquid ai
  best ai trading assistant 2026
---
Na noite passada, um operador digitou uma frase em uma janela de bate-papo e isso gerou uma negociação real em um mercado em tempo real. O formulário de pedido se transformou em uma conversa. Antes de mais nada, uma breve declaração de isenção de responsabilidade: este vídeo foi patrocinado pela Liquid. Eles construíram aquilo que estamos prestes a demolir. Chama-se Coinvest.

Ele integra as negociações em tempo real com o Claude e o ChatGPT, de modo que o mesmo assistente que depura seu código agora pode fazer o pedido. Então, a questão central deste vídeo é: como uma frase se transforma em um pedido de compra com dinheiro real sem terminar em desastre? Os riscos não são teóricos. Isso é dinheiro real em mercados que não fecham, com até 50x o valor investido. A rotina antiga envolvia cinco plataformas: um aplicativo de câmbio, uma aba de gráficos, um feed de pesquisa, uma carteira e um portal de suporte. A Coinvest condensa esses

cinco elementos em uma única janela. A proposta deles em uma única frase: nenhuma distância entre a convicção e a execução. Vamos acompanhar todo o processo, a mensagem, a chamada da ferramenta, a camada de pesquisa, as salvaguardas, a resolução e as consequências às 2h da manhã. Para ser sincero, todas as sessões que você verá na tela são recriações simuladas do produto real. Não há movimentação de dinheiro real diante das câmeras, e isso será indicado na tela . Comece pela mensagem em si. Você

digita: "Abra uma pequena posição comprada em Ethereum. Stop loss 3% abaixo do ponto de entrada. Realize o lucro em 8." Para você, isso é um pensamento. Para o modelo, são cinco fatos distintos: instrumento, direção, tamanho e duas condições de saída, expressos em linguagem informal. O modelo não cola suas

palavras em algum formulário de pedido oculto. Ele extrai esses dados e os transforma em uma chamada de ferramenta estruturada, uma pequena instrução legível por máquina com campos tipados que o mecanismo de negociação pode executar. Linguagem entra, esquema sai. Essa camada de tradução é o segredo do sucesso. Na tela, essa chamada aparece com talvez uma dúzia de linhas. Mercado, lado, tamanho,

tipo de entrada, stop, alvo, margem. Todos os campos são digitados e validados antes de serem sequer considerados para uso no local do evento. Uma ordem malformada é rejeitada no esquema, não na exchange. Esta é a mesma ferramenta que aciona mecanismos e que já permite que assistentes pesquisem na web ou executem seu código. O Co-invest simplesmente expõe a negociação como um conjunto de funções chamáveis ​​com esquemas rígidos. Do lado do assistente, trata-se de uma

conversa sobre protocolo; do lado do local, trata-se de um livro de ordens. A janela de bate-papo é apenas a etapa final e não está restrita a um único assistente. A mesma interface funcional está presente no Claude, no ChatGPT e até mesmo no iMessage, de modo que a camada de comunicação acompanha qualquer conversa que você já esteja usando, em vez de exigir uma nova tela inicial. E quando falta um fato, o modelo pergunta em vez de adivinhar. Se você omitir o tamanho, a resposta será uma pergunta, não uma posição. Um palpite errado aqui custa

dinheiro de verdade, então a conversa se transforma em um formulário de pedido que se recusa a ser enviado enquanto o campo obrigatório estiver em branco. O medo óbvio é: e se o modelo tiver uma alucinação com uma negociação, inventar um ticker, errar uma vírgula decimal? É por isso que a camada de esquema é importante. Um campo que falha na validação é rejeitado antes de chegar ao destino, e o cartão pré-definido mostra exatamente o que seria executado antes de qualquer coisa acontecer. A alucinação é pega no mesmo portão que seus erros de digitação.

Antes de qualquer ordem ser enviada, há a parte que muitos consideram mais interessante do que a própria negociação: o que o assistente consegue ver enquanto você ainda está digitando. A plataforma Co-invest utiliza como fonte primária dados da blockchain, como a atividade de carteiras de grandes detentores, o posicionamento atual dos traders, as taxas de financiamento que a comunidade está pagando para manter a alavancagem e onde o fluxo de ordens está se acumulando no livro de ofertas. O argumento deles é que, tudo o que o dinheiro inteligente observa, sua IA lê em tempo real. Na versão honesta, são os mesmos dados públicos que um investidor diligente poderia reunir a partir de quatro painéis de controle. A diferença é que o assistente monta a frase no meio dela. Considere um

exemplo simulado. Você pergunta se ainda faz sentido manter uma posição comprada em Ethereum, e o modelo observa que a taxa de financiamento acaba de se tornar positiva, enquanto o interesse em aberto continua aumentando. Um mercado concorrido que está ficando ainda mais concorrido. Antigamente, esse contexto custava uma noite inteira. Aqui, isso custa uma sentença.

Esse reflexo funciona também em mercados desconhecidos . Pergunte sobre um mercado de previsão de corte de juros, e o mesmo sistema busca as probabilidades atuais, o volume de negociações e como elas variaram nesta semana, e então posiciona a aposta da mesma forma que faria com uma moeda. Agora, a camada que decide se tudo isso é uma boa ideia, as salvaguardas que separam o resultado dos modelos do seu dinheiro. Regra número um: o assistente nunca emite uma ordem por conta própria. O sistema simula a transação como um cartão, instrumento, tamanho, entrada, saídas, taxas estimadas e aguarda uma confirmação explícita. Você é a chamada de função final

. Nada será executado enquanto essa confirmação permanecer sem resposta. Regra dois: as configurações de risco acompanham o pedido, não o contrário. O stop loss e o take profit que você mencionou na primeira frase são definidos antes da execução, portanto a posição já nasce com esses parâmetros definidos. Não existe nenhuma situação em que você fique exposto por ter esquecido uma etapa. Veja a

sessão simulada ser executada do início ao fim. O pedido, o cartão preparado, o sim, o preenchimento e ambas as ordens de saída, tudo no mesmo segundo. Quatro mensagens, uma posição protegida, com uma alavancagem de 50x tão profunda que significa que uma queda de 2% pode eliminar completamente a posição. Ela existe porque os traders profissionais estruturam seus negócios em torno dela. Nada te obriga a tocá-lo. O seletor funciona nos dois sentidos,

e 1x é uma configuração perfeitamente aceitável . Falando francamente, operar com margem resulta em prejuízo para a maioria das pessoas que tentam. Este vídeo não constitui aconselhamento de investimento e nenhuma IA, por melhor que sejam os seus dados, elimina o risco de mercado. O coinvestimento é uma ferramenta mais precisa, com resultados mais eficazes em ambas as direções. Após a confirmação, a ordem é encaminhada para o mecanismo de futuros perpétuos da Liquid, a mesma infraestrutura utilizada para criptomoedas, ações e câmbio, o que permite que todos esses mercados sejam negociados 24 horas por dia, 7 dias por semana. O valor preenchido retorna ao

chat com o preço de entrada real, não com a estimativa. O ciclo de vida é visível durante todo o processo. Preparado, submetido, preenchido, gerenciado. Se um mercado rejeitar ou preencher parcialmente uma oferta, o chat informará isso em linguagem clara, em vez de esconder um código de status em três menus profundos. Um detalhe que merece respeito. O cartão

mostra um preço estimado e o preenchimento informa o preço real. Em mercados dinâmicos, essas situações são diferentes. O derrapamento é real em todos os lugares, e expor essa lacuna em vez de escondê-la é o tipo de honestidade que uma plataforma barata ignora. As taxas também constam no cartão, discriminadas antes da confirmação, em vez de serem descobertas em um extrato. Os custos de financiamento das vagas em aberto são contabilizados de forma transparente e o assistente os totalizará mediante solicitação, o que é mais do que a maioria dos painéis de controle de intercâmbio oferece voluntariamente.

Abaixo da camada de liquidação encontra-se a parte que deveria importar mais se você já presenciou o colapso de uma corretora. O líquido não está sujeito à custódia. Seus fundos ficam na sua carteira até o momento em que uma transação precisar deles. As rotas da plataforma não se mantêm. Na prática, isso altera o modo de falha. Se a empresa

desaparecesse amanhã, seus ativos ainda seriam seus, estariam sob seu controle. O que desaparece é a interface, não o dinheiro. Isso é o oposto das histórias de terror sobre câmbio. O processo de integração está de acordo com o design. Não há fila de verificação KYC e o financiamento ocorre dentro do mesmo chat. Um pagamento com cartão, uma transferência on-chain

ou uma carteira que você já controla. Primeira mensagem para depositar fundos em uma conta sem sair da janela. O catálogo por trás de tudo isso é vasto, com mais de 500 mercados, incluindo criptomoedas, ações americanas, commodities, câmbio e mercados de previsão, e cada um deles possui seu próprio ticker em tempo real. Por trás do chat, existe uma plataforma completa. O site oferece mercados, previsões, um programa de aprendizagem e um calendário econômico, mas a ideia principal é que você não precise acessá-lo. O bate-papo é a porta de entrada,

o resto é encanamento. E funciona 24 horas por dia, porque nenhum desses mercados fecha e o assistente não dorme. A ideia de domingo à noite já não depende mais da abertura do mercado na segunda-feira, que de qualquer forma foi ignorada pelas criptomoedas, e se viver dentro de um chat não é a sua praia, também existe uma interface completa. O app.liquid.trade abre o

painel de controle clássico, com um gráfico de preços, o livro de ordens, uma hierarquia de posições, a mesma conta gerenciada da maneira tradicional. O chat é a porta de entrada, esta é a mesa de negociação atrás dele. Após o preenchimento da lacuna, a posição passa a existir onde a conversa acontece. Pergunte como está o desempenho da sua posição comprada em Ethereum e você receberá o lucro e prejuízo em tempo real, a distância até o seu stop loss e quanto custou o financiamento desde a entrada. O tipo de coisa que você normalmente montaria a partir de uma planilha e duas abas. Amplie

a perspectiva de uma única negociação e a mesma conversa abrangerá todo o seu negócio. Exposição por mercado, margem utilizada, financiamento pago esta semana e qual posição está prejudicando a conta enquanto as posições vencedoras distraem você. A revisão de portfólio, que antes era um ritual feito com planilhas, agora é uma questão. E quando algo o confunde, como uma taxa inesperada ou um stop loss acionado de forma estranha, o agente de suporte é a mesma IA que realizou a negociação. O sistema já conhece suas posições e seu histórico, então não há fila de atendimento nem necessidade de explicar sua conta novamente para um estranho. Na sessão simulada, a

aparência é esta. Você pergunta por que a saída de terça-feira ficou abaixo da meta, e a resposta chega com o preenchimento exato, a linha de taxa e a taxa de financiamento que explicam a diferença em segundos com os recibos. Vale a pena saber quem construiu os trilhos. A Liquid tem origem em Nova Iorque e foi fundada por Franklin Wang, anteriormente cientista-chefe de IA para futuros na Two Sigma, um fundo com mais de 70 mil milhões de dólares em ativos sob gestão. A sua equipa é composta por profissionais com formação em Stanford, MIT, Blackstone e Bloomberg. O apoio financeiro também é real.

Mais de 25 milhões de dólares arrecadados de Paradigm, General Catalyst, Neo, Han, K5, SV Angel e Left Lane. Capital de risco tradicional e capital nativo de criptomoedas na mesma estrutura de capitalização. E, sete meses após o lançamento, mais de 50.000 operadores em mais de 120 países ultrapassaram o volume de 4 bilhões de dólares. Para uma interface tão nova, isso representa um tamanho considerável. Mas eis o que Liquid não é

. Não é um robô-consultor e não realiza negociações por você enquanto você dorme. Você decide, ele executa. A inteligência reside na pesquisa e na infraestrutura, e o julgamento permanece seu. Uma janela de bate-papo é sequer um lugar sensato para negociar?

Eu diria que é melhor do que um aplicativo de celular por um motivo: a intenção digitada deixa um rastro no papel. Cada pedido que você fizer estará escrito em linguagem clara acima do cartão que o executou. Seu próprio registro de decisões, escrito conforme você decidiu. Afastar o foco, porque a questão mais importante aqui não é o mercado financeiro. Durante a maior parte de sua curta existência, os assistentes só podiam falar. Análise brilhante,

sem interferências. A utilização de ferramentas lhes deu apoio, e os mercados são o primeiro lugar onde os riscos eram suficientemente altos para exigir a engenharia de segurança que acabamos de descrever . O mesmo padrão — intenção, chamada de ferramenta, proteção, confirmação — é como os assistentes reservarão sua viagem, implantarão seu código e movimentarão seu dinheiro. Os mercados simplesmente chegaram lá primeiro porque pagam pela velocidade. Reproduza a fita novamente. Uma frase se

tornou um esquema, o esquema coletou informações, a pesquisa alimentou um cartão preparado, o cartão aguardou seu "sim", o preenchimento se estabilizou sem custódia, e a mesma janela respondeu à pergunta das 2h da manhã . Seis paradas, uma conversa. O que nos leva de volta ao ponto de partida. Uma frase em uma janela de bate-papo se transformou em uma ordem executada com stop loss em um mercado que nunca fecha. Independentemente da sua opinião sobre negociação, esse canal é novo e não vai voltar para a caixa. Se você quiser experimentar, o

link está na descrição. Negocie com pouco, respeite o indicador de multiplicador por 50 e considere a seção de risco deste vídeo como o minuto mais importante. Inscreva-se para receber uma análise completa como esta a cada [número de inscreva-se]