---
video_title: "Model Distillation : Steal a Billion Dollar AI"
video_id: FIwqMbfZUaE
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FIwqMbfZUaE
video_date: 2026-07-25T12:00:23+00:00
video_description: |
  How did Chinese AI labs like DeepSeek and Alibaba build frontier-level AI models for $50, when OpenAI and Anthropic spent over $1 Billion? The secret is a controversial machine learning technique called "Black-Box Model Distillation"—and it is officially tearing the artificial intelligence industry apart.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design of AI Distillation. We explain how "Student" models extract the hidden reasoning capabilities (Dark Knowledge) from massive "Teacher" models using just public API access. We dive into the massive 2025/2026 scandals where Anthropic accused Alibaba, DeepSeek, and MiniMax of using 24,000 fake accounts and "Hydra Clusters" to quietly clone Claude's reasoning capabilities.
  
  We also explore the mind-blowing economics of this exploit: how Stanford and UW researchers built the "S1" model for just $50 using Qwen as a base, how the simple "Wait" hack forces smaller models to think longer, and why this technique proves that OpenAI's billion-dollar "Model Moat" is officially dead.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The $1 Billion AI Heist
  1:06 - What is Model Distillation? 
  2:10 - White-Box Distillation & Soft Labels 
  2:58 - Black-Box Distillation (The Exploit) 
  3:49 - The DeepSeek Nvidia Crash 
  4:49 - OpenAI's Accusation & The Irony 
  6:22 - Alibaba's Qwen: The Ultimate Student Model 
  9:11 - The $50 AI: Stanford's S1 Model 
  10:44 - The Billion-Dollar Asymmetry Problem 
  11:07 - Anthropic's 16 Million Leaked Conversations 
  12:24 - How Labs Are Defending Against Distillation
  13:12 - Summary: Why The AI Moat is Dead 
  
  #aidistillation #deepseek #anthropic #openai #alibaba #artificialintelligence #machinelearning #cloudcodes #tech #qwen #systemdesign
  
  ⚖️ DISCLAIMER & FAIR USE NOTICE:
  This video is created strictly for news reporting, commentary, system design analysis, and educational purposes. All product names, logos, brands, and trademarks (including DeepSeek, Anthropic, OpenAI, Alibaba, MiniMax, Stanford, and UW) are property of their respective owners. 
  
  The data, statistics, and corporate allegations discussed in this video are derived from publicly published academic research papers and official corporate security disclosures. This content does not constitute legal, financial, or professional advice.
  
  Fair Use Notice: Under Section 107 of the Copyright Act 1976, allowance is made for "fair use" for purposes such as criticism, comment, news reporting, teaching, scholarship, and research.
  
  📚 SOURCES & PRIMARY REFERENCES:
  1. Anthropic Official Security Report on Distillation & Hydra Clusters:   https://www.anthropic.com/news/detecting-and-preventing-distillation-attacks
  
  2. Stanford & UW s1 Research Paper (Muennighoff et al.):
     https://arxiv.org/abs/2501.19393
  
  3. Open-Source s1 Model Repository:
     https://github.com/simplescaling/s1 
  
  
  User Queries:
  what is ai model distillation explained
  how deepseek r1 was trained
  teacher student ai model soft labels
  anthropic alibaba lawsuit hydra clusters
  openai vs deepseek distillation controversy
  how chinese ai models are so cheap qwen
  stanford s1 model 50 dollars
  how to distill an llm tutorial
  knowledge distillation neural networks
  black box vs white box distillation
---
Eis um segredo que os maiores laboratórios de IA preferem não divulgar. É possível copiar um modelo de fronteira sem nunca utilizar seus pesos. Você só precisa da API, a mesma pela qual você já paga alguns centavos para usar. Faça perguntas boas o suficiente, treine um pequeno modelo com as respostas e você terá copiado a parte que custou dinheiro. O truque tem um nome: destilação. No

momento, essa é a ideia mais disruptiva em IA. O esquema é simples: um professor gigante e caro, e um aluno pequeno e barato que aprende a imitá-lo. A versão que assusta os laboratórios é a caixa-preta. Você nunca olha para dentro do professor, você apenas copia o que sai dele. E isto não é um exercício de imaginação. Em

janeiro passado, um pequeno laboratório fez exatamente isso. Um único modelo aberto da DeepSeek fez com que as ações da Nvidia caíssem quase US$ 600 em um único dia de negociação. A base de dados preferida dos estudantes para tudo isso são os modelos abertos Qwen da Alibaba, gratuitos para qualquer pessoa baixar, e uma equipe clonou raciocínio de ponta por menos de 50 dólares. O que levanta uma questão desagradável sobre a qual os laboratórios agora estão debatendo no Congresso. Isso é roubo ou apenas a forma como as boas ideias se espalham ? Primeiro, a parte honesta, porque a

destilação não é um processo clandestino . É uma técnica padrão e respeitada , e os grandes laboratórios a utilizam constantemente em seus próprios modelos. Os modelos mais baratos que você já usa, como o mini, o flash e o Haiku, são muitas vezes versões aprimoradas de um modelo maior e mais caro. A imagem que me vem à mente é a de um aprendiz observando um mestre. O aprendiz não lê os milhares de livros que o mestre estudou.

Ela simplesmente observa o mestre trabalhar repetidamente e, aos poucos, aprende a fazer os mesmos movimentos. A destilação é a transformação dessa ideia em dados de treinamento. Aqui está a receita propriamente dita, e ela é quase insultantemente simples. Primeiro passo: escolha um modelo de professor experiente e competente. Passo dois: faça uma série de perguntas e anote todas as respostas. Passo

três: ajuste um pequeno aluno em branco nessas respostas até que ele se comporte como o professor. A ideia nem sequer é nova. Em 2015, Geoffrey Hinton e dois colegas do Google escreveram sobre isso e chamaram o útil sinal residual de conhecimento obscuro, as dicas escondidas nas suposições de um modelo das quais um aluno pode aprender. E essa palavra, palpites, é o jogo todo. Quando um professor responde, ele não escolhe apenas uma palavra, mas atribui uma probabilidade a cada palavra possível seguinte, um panorama completo do grau de certeza da resposta.

Essas probabilidades são chamadas de rótulos flexíveis. Imagine que você mostre uma foto; uma etiqueta simples diz apenas "gato", mas o professor pode dizer "90% gato, 9% cachorro, 1% carro". Esses 9% são o ouro. Isso mostra ao aluno que os cachorros se parecem mais com gatos do que os carros. O aluno aprende a estrutura do raciocínio do professor , não apenas a resposta final.

Quando você consegue ler esses rótulos impressos, isso é chamado de destilação de caixa branca. É robusto, rápido e requer surpreendentemente poucos dados. Mas há um porém que decide tudo. Você só pode ler as probabilidades internas de um modelo se você realmente possuir o modelo. E fora de um laboratório como o OpenAI ou o Google, nenhum de nós possui o carro-chefe. Tudo o que

nós, meros mortais, temos acesso é à API pública, uma caixa de texto que responde e nada mais. Os componentes internos permanecem trancados no cofre. É aí que entra a versão "caixa preta" e onde as coisas ficam interessantes. Na destilação em caixa preta, você não vê nada dentro. Sem pesos, sem probabilidades, sem segredos. Você envia

instruções, salva o texto que recebe como resposta e treina apenas com isso. É um sinal mais fraco do que os rótulos suaves. Mas, repetido em 100.000 exemplos, mesmo um sinal fraco grava os hábitos do professor profundamente no aluno. Reflita por um instante sobre o que isso significa.

Um concorrente do outro lado do planeta, atrás de um paywall, pode copiar o comportamento do seu modelo sem alterar um único parâmetro. A porta da frente que você abre para os clientes pagantes é a mesma porta por onde seu produto sai, o que nos leva ao dia em que isso deixou de ser um artigo de pesquisa. Em janeiro de 2025, um laboratório chinês chamado DeepSeek, derivado de um fundo de hedge quantitativo, lançou um modelo de raciocínio aberto chamado R1 e o disponibilizou para download gratuito em todo o mundo. A DeepSeek afirmou que o modelo base por trás disso, chamado V3, custou cerca de 5 milhões e meio de dólares em aluguel bruto de GPUs. Não as centenas de milhões que o Ocidente supunha serem necessárias para um modelo tão bom. Essa única frase foi o que

incendiou os mercados. Agora, esse número merece um asterisco. Considerou-se apenas o treino final, não os anos de pesquisa, as tentativas falhadas, os dados ou os salários. Analistas da SemiAnalysis estimam que o investimento total em hardware da DeepSeek ultrapasse os 500 milhões de dólares, mas a notícia já havia vazado. No dia seguinte, a Nvidia perdeu quase 600 bilhões de dólares em valor de mercado em uma única sessão, a maior perda em um único dia já registrada para qualquer empresa.

Na verdade, nada havia quebrado. Construir um modelo pioneiro tinha começado a parecer barato. Então veio a acusação. A OpenAI e a Microsoft afirmaram ter provas de que o DeepSeek treinou o R1 em parte com base na própria saída do ChatGPT, o que é uma prática clássica de destilação de caixa preta e, de acordo com os termos de uso da OpenAI, é estritamente proibido. E havia um sinal revelador que era difícil de ignorar.

Pergunte a alguns desses modelos simplificados o que eles eram, e às vezes eles respondiam que eram o ChatGPT. Um aluno que copia seu professor de forma muito fiel acaba absorvendo o nome do professor, e sua fraseologia, sua formatação, seus pequenos tiques verbais, acompanham o aprendizado das habilidades. A reação dividiu-se segundo linhas políticas. David Sacks, assessor de IA da Casa Branca, afirmou haver evidências substanciais de que a DeepSeek havia copiado os modelos da OpenAI. Sam Altman foi mais comedido. Ele considerou o

R1 realmente impressionante e prometeu que a OpenAI reforçaria suas defesas. Ambos os lados entenderam a mesma coisa. O fosso tinha começado a vazar. Há aqui uma rica ironia que vale a pena dizer em voz alta. A OpenAI construiu seus próprios modelos coletando dados da internet aberta sem consultar os autores dos códigos . Agora, estava furioso por

alguém ter aprendido com seus resultados sem pedir permissão. Todo o setor está se baseando em dados pelos quais não pagou. E, para ser justo com a DeepSeek, o R1 não foi um acaso nem uma cópia pura e simples. O estudo foi revisado por pares e publicado na revista Nature, sendo o primeiro modelo de linguagem importante a atingir esse patamar. Independentemente dos fatores envolvidos , o resultado foi real e qualquer pessoa podia inspecioná-lo. É aqui que

Qwen, da Alibaba, passa a ocupar o centro da história e desempenha dois papéis simultaneamente, o que torna tudo tão estranho. Função um, o alvo da atualização. DeepSeek pegou o raciocínio do R1 e o sintetizou diretamente no Qwen. Eles executaram seu gigantesco sistema de raciocínio como professor e usaram suas respostas para aprimorar os pequenos modelos abertos do Qwen da Alibaba, transformando-os em sistemas de raciocínio de bolso que você pode executar hoje. O resultado não deveria ser possível no papel. O

DeepSeek R1 Distill Qwen, um modelo com 32 bilhões de parâmetros que você não precisa baixar nada e que roda no seu próprio hardware, supera o O1 Mini da OpenAI em cálculos matemáticos complexos, um modelo que você só pode alugar. No exame AIME 2024, o Distill Qwen obteve 72,6 pontos de um total de 100. O O1 Mini da OpenAI alcançou 63,6 pontos. No teste Math 500, alcançou 94,3 pontos contra 90 do O1 Mini. O modelo gratuito não está empatando com o pago neste quesito. Está à frente apenas com base em

respostas concisas e objetivas. E a Alibaba não foi apenas vítima nisso, ela lançou seu próprio modelo de raciocínio aberto chamado QWQ, que se tornou um professor por direito próprio. Vários dos clones ocidentais baratos que estamos prestes a encontrar aprenderam a raciocinar a partir dos rastros do QWQ. Tanto os alunos quanto um dos professores eram chineses e ambos de mente aberta. E a escala diminui de um ponto absurdo. A versão de 7 bilhões

, pequena o suficiente para rodar em um bom laptop, ainda consegue obter 55% de acertos naquela mesma prova de matemática brutal. A destilação reduziu o modelo muito mais do que reduziu as respostas. Role dois dados, a base para todos os outros. Quando os pesquisadores ocidentais precisaram de um modelo barato e eficiente para realizar suas análises, recorreram exatamente ao Open Qwen. A iniciativa de distribuição gratuita da Alibaba tornou-se a base favorita dos estudantes em todo o mundo.

E o Alibaba não está diminuindo o ritmo. Seu modelo principal atual, o Qwen 3 Max, cruzou um trilhão de parâmetros e foi treinado com 36 trilhões de tokens de texto. A família Open Qwen abrange desde minúsculos modelos de meio bilhão até um gigante de 235 bilhões. Então, se a destilação funciona tão bem, a pergunta óbvia é aquela que tira o sono dos laboratórios. Quão barato pode ficar copiar inteligência real?

A resposta despenca de um penhasco e continua caindo. O primeiro susto aconteceu em 2023. Stanford construiu um modelo chamado Alpaca por cerca de 600 dólares, ajustando um modelo aberto com base em respostas do GPT da OpenAI. O desempenho foi surpreendentemente bom considerando o preço, e a OpenAI agiu rapidamente para encerrar o projeto. Então surgiram os modelos de raciocínio, e o preço despencou novamente. O

SkyT 1 de Berkeley igualou o resultado da versão prévia 01 da OpenAI em benchmarks de raciocínio, e todo o modelo foi treinado por menos de US$ 450. A receita era a mesma que vínhamos descrevendo. Pegue uma base Open Qwen, colete um conjunto de traços de raciocínio de outro modelo aberto e faça ajustes finos. US $ 450, e eles tinham um argumento de raciocínio de classe prévia, e então Stanford e a Universidade de Washington foram além com um número que eu realmente tive que ler duas vezes. Um modelo chamado S1 combinava raciocínio de ponta por menos de 50 dólares, mas não chegava perto disso.

Atingindo os mesmos padrões exatos de matemática e ciência que os laboratórios tanto gostam de alardear . US$ 50, cerca de 1.000 perguntas cuidadosamente selecionadas, respondidas pelo Gemini do Google, foram usadas para aprimorar um modelo Open Qwen . Treinamento concluído em menos de 30 minutos com 16 GPUs. Esse foi o projeto inteiro, do começo ao fim, e o truque que o fez ser concluído foi quase ridículo. Para fazer o

pequeno modelo pensar por mais tempo, eles simplesmente o forçaram a continuar funcionando. Quando tentou parar, acrescentaram a palavra "espere" e ele reconsiderou. Uma estratégia de uma palavra, baseada em uma bebida destilada de 50 dólares, que se estende rumo à fronteira. E o pesquisador responsável disse que, com os preços atuais da computação em nuvem, ele poderia alugar o poder computacional para fazer o experimento novamente por cerca de US$ 20. US $ 20 para reproduzir um fragmento de comportamento que custou uma fortuna para criar da primeira vez. Então, segure os dois números

lado a lado, porque esta é a imagem completa do vídeo. De um lado, um treino que se aproxima de um bilhão de dólares. Por outro lado, um laptop, um modelo Quinn gratuito e US$ 20 em tempo de aluguel. Um é um projeto de escala nacional, o outro cabe num recibo de café. E essa cifra de um bilhão de dólares não é eu tentando criar drama, ela vem diretamente das pessoas que assinaram os cheques. O CEO da Anthropic,

Dario Amodei, afirmou que os modelos que estão sendo treinados atualmente custam cerca de um bilhão de dólares cada e que os modelos que custam 10 bilhões de dólares estarão disponíveis em apenas alguns anos. Então, observe a assimetria que isso cria. Pode custar um bilhão de dólares ensinar um modelo a pensar e um erro de arredondamento para copiar esse pensamento diretamente pela porta da frente que você construiu para os clientes. A destilação transforma sua maior despesa em um atalho barato para outra pessoa. Exatamente por isso, nos últimos meses, essa técnica antes acadêmica se transformou em uma guerra aberta entre os maiores laboratórios do planeta. Em fevereiro deste ano, a Anthropic

tornou pública uma informação surpreendente. A empresa flagrou três laboratórios chineses, Deep Seek, Moon Shot e MiniMax, conduzindo campanhas organizadas para extrair informações de seus modelos Claude. Essas não são empresas marginais, elas estão entre as construtoras de modelos mais competentes da China. A balança é o que te paralisa. Mais de 16 milhões de conversas de extração foram canalizadas por meio de aproximadamente 24.000

contas falsas, todas projetadas para extrair as respostas de Claude e inseri-las no conjunto de treinamento de outra pessoa. A Anthropic chamou algumas dessas configurações de aglomerados Hydra. Um único proxy controlava 20.000 contas falsas simultaneamente. Não se tratava de um estudante de pós-graduação curioso explorando uma API. Tratava-se de uma

operação de extração em escala industrial. Um dos truques favoritos era quase atrevido. Peça ao modelo para descrever todo o seu raciocínio passo a passo e, em seguida, utilize essa linha de pensamento como dados de treinamento. O professor explica pacientemente a matéria, o aluno copia a tarefa e não fica confinado ao laboratório. Naquele mesmo mês, a OpenAI levou a questão ao Congresso, informando aos legisladores que a equipe da DeepSeek havia trabalhado para contornar suas regras de acesso e extrair dados para destilação. O que começou como uma

nota de rodapé de referência agora é uma questão de quem controla a fronteira. Assim, os laboratórios estão construindo defesas, impressões digitais comportamentais que reconhecem o estilo de seus próprios modelos, classificadores que sinalizam sugestões de coleta de raciocínio, verificações de identidade rigorosas antes que se possa acessar os modelos mais fortes e até mesmo compartilhamento inteligente entre rivais que normalmente nunca se comunicam. E as cópias estão ficando cada vez mais nítidas. Um método do final de 2025, chamado destilação on-policy, consegue a mesma transferência de habilidades com uma fração do poder computacional. Uma equipe ensinou um modelo de 8 bilhões de variáveis ​​a raciocinar próximo ao nível dos melhores da classe, usando algumas milhares de horas de processamento em GPUs.

Pesquisadores da Apple chegaram a publicar leis de escala de destilação, um conjunto de equações para prever exatamente quanto "professor" é necessário para construir um aluno de um determinado tamanho. Copiar comportamentos pioneiros está se tornando uma disciplina de engenharia previsível, e não um mero acaso . O que deixa todos os laboratórios encarando o mesmo pensamento incômodo. Se o comportamento inteligente vazar pela API no instante em que você vender o acesso a ela, o modelo gigantesco por trás da cortina deixa de ser a vantagem competitiva que você pensava ter adquirido. Na verdade, você não está mais vendendo o modelo . Você está alugando um professor,

uma pergunta por vez. Você pode gastar bilhões de dólares ensinando uma máquina a pensar, mas o pensamento, na verdade, é muito mais fácil de copiar do que de manter. Essa é a luta que toda a indústria está começando a enfrentar, e a destilação é o motivo pelo qual ela não pode mais ignorá-la.