---
video_title: "Run the GLM-5.2 on Your Laptop Locally (No GPU Needed)"
video_id: mkr4idOtj20
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkr4idOtj20
video_date: 2026-07-14T09:00:02+00:00
video_description: |
  Can you run a massive 744-Billion parameter AI model entirely on a laptop with only 25GB of RAM and NO graphics card? Discover how an open-source project named Colibrí uses pure C code to stream the new GLM-5.2 frontier model directly from an SSD, completely bypassing the need for an expensive Nvidia GPU.
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system architecture that makes this "impossible" hardware exploit work. We explore the genius of Sparse Mixture-of-Experts (MoE) models, where only ~40B parameters activate per token. We also dive into how Unsloth's dynamic 2-bit quantization crushes a 1.4TB model down to just 239GB on disk, while maintaining 82% accuracy.
  
  Finally, we explain the true bottleneck of Local AI: your SSD read speed. We give you a brutally honest reality check on the speed (0.1 tokens/second), explain why this is an "overnight tool" instead of a chatbot, and provide a step-by-step tutorial on how to set this up yourself using `llama.cpp` and Colibrí.
  
  🔗 Resources & Tools Mentioned:
  • Colibrí GitHub Repo: https://github.com/JustVugg/colibri
  • GLM-5.2 (Z.ai): https://github.com/THUDM/GLM-5
  • Unsloth GGUF Quants: https://huggingface.co/unsloth
  • llama.cpp: https://github.com/ggerganov/llama.cpp
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The "Impossible" Local AI Machine 
  1:12 - Trick 1: Mixture of Experts (MoE) Explained 
  2:32 - Trick 2: Unsloth Dynamic 2-Bit Quantization 
  4:12 - Trick 3: Streaming Experts from an SSD (Colibrí) 
  6:17 - The Catch: Why it Runs at 0.1 Tokens/Second 
  7:35 - Faster Alternatives (RAM vs SSD Bottlenecks) 
  8:06 - Tutorial: How to Run GLM-5.2 Locally 
  8:57 - Summary: The Death of the Cloud Data Center 
  
  #localai #machinelearning #systemdesign #softwareengineering #artificialintelligence #cloudcodes #llm #hardware #glm #opensource
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/HVnH9SY48
  
  User Queries:
  how to run glm-5.2 locally
  run large language model offline mac
  colibri ai laptop tutorial
  local ai quantization 2-bit explained
  glm 5.2 744b model laptop tutorial
  mixture of experts ai architecture
  run ai without gpu cpu only
  unsloth gguf dynamic 2 bit
  glm 5.2 vs gpt 5.5 swe bench
  replace cloud ai api with local llm
---
Observe a tela. Esse é um modelo de IA de ponta , com 744 bilhões de parâmetros pensando e respondendo em tempo real. Não há nenhum centro de dados por trás dele, apenas um laptop comum, 25 GB de RAM e nenhuma placa de vídeo . O modelo é o GLM 5.2, e ele supera o GPT 5.5 em testes de desempenho de codificação reais. Um

modelo deste tamanho deveria ocupar um rack de GPUs que custa mais do que um carro. Então, como é que isso cabe numa máquina que você pode comprar usada por 600 dólares? Três truques em sequência. A maior parte do modelo nunca é executada. A maior parte dos dados fica armazenada no seu SSD, e cada elemento é compactado em dois bits. Um

aviso sincero logo de início: é lento. Pense em uma palavra a cada 10 segundos. Esta é uma ferramenta para ser usada da noite para o dia, não um chatbot. Você entrega uma tarefa e vai embora, mas ela é completamente sua. Sem cobrança de API, sem avisos para sair da sala, um modelo de vanguarda que você realmente controla. Para entender o

truque, primeiro você precisa ver a parede que ele escala. Eis o problema. Com precisão máxima, o GLM 5.2 possui 1,4 terabytes de pesos brutos. Essa é a área de atuação de um centro de dados. Mesmo reduzido, ainda tem

cerca de 245 gigabytes. Seus 25 gigabytes de RAM não conseguem armazenar nem 5% da sua capacidade. O primeiro truque está embutido na forma como o GLM 5.2 foi construído. É uma mistura de especialistas. Em vez de um

cérebro gigante onde cada neurônio dispara para cada palavra, ele é dividido em centenas de pequenos especialistas, e um minúsculo roteador decide quais deles ativar para cada token. Os números aqui são impressionantes. Cada camada contém 256 especialistas distintos. Para cada palavra inserida, o roteador seleciona apenas oito delas, mais um especialista compartilhado que é executado em cada token. Os outros 248 permanecem dormindo profundamente durante essa etapa. Isso representa o dobro da contagem de especialistas

do último GLM, e é exatamente isso que mantém um modelo de 744 bilhões barato de executar. Somando tudo isso em toda a rede, apenas cerca de 40 bilhões desses 744 bilhões de parâmetros realmente realizam cálculos em um determinado token. Aproximadamente 95% do modelo está ocioso a qualquer instante, presente no disco, mas sem fazer nada. E essa é a primeira rachadura na parede. Você ainda precisa armazenar todos os 744 bilhões de parâmetros em algum lugar, mas você só computa com uma pequena parte deles por vez, o que significa que você só precisa de uma pequena parte na memória rápida por vez. Eis aqui o dado que revela

tudo. De um token para o outro, o roteador recorre principalmente a especialistas diferentes, mas a quantidade de dados que realmente precisa ser alterada na memória é de apenas cerca de 11 GB. Guarde esse número. O truque dois ataca o tamanho de cada número. Por padrão, cada peso é um valor de 16 bits. Multiplique isso

por 744 bilhões e você chega a esses 1,4 TB, um tamanho muito grande para ser transportado em um computador barato. Então, você reduz o peso de cada um . A ferramenta mais utilizada é o Unsloth, que publica uma série completa de versões quantizadas. 8 bits é praticamente sem perdas, mas ainda assim ocupa 810 gigabytes. O ponto ideal de qualidade é de 4 bits, em torno de 450, e o que queremos, o dinâmico de 2 bits, cai para aproximadamente 239, o menor que ainda se mantém aceitável, e é mais inteligente do que uma compressão cega. A

quantização dinâmica mantém as camadas sensíveis, os cálculos de atenção, os primeiros e últimos blocos com maior precisão e impacta mais fortemente os pesos especialistas volumosos, porque é aí que reside o tamanho e onde o modelo tolera o dano. E aqui está a parte que faz tudo valer a pena . Comprimir 1,4 TB para 239 GB, uma redução de quase 6:1, ainda mantém cerca de 82% da qualidade original do modelo, segundo os testes da Unsloth. Você abre mão de uma pequena parcela de nitidez. Você perde a maior parte do peso. Essa é uma troca que vale a pena

fazer. Portanto, estamos em uma situação muito melhor, mas sejamos honestos quanto a isso. 239 GB ainda superam em muito 25 GB de RAM por um fator de 10. A quantização por si só não permite que isso caiba em um laptop. Algo precisa mudar em relação ao local onde o modelo realmente reside. E é aqui que a

maioria dos guias desiste. A forma oficial de executar o GLM 5.2 é exatamente o que você teme. Quatro GPUs para data center, ou um Mac Studio com capacidade máxima de 256 GB, custam em torno de US $ 15.000.

Até mesmo o Ollama, o botão mais fácil, só oferece isso como uma passagem direta pela nuvem. Simplesmente não será possível carregar esses pesos na sua máquina. O terceiro truque é o mais inteligente, e é nele que o laptop de 25 gigabytes realmente entra em cena. Pare de tentar carregar o modelo inteiro na RAM. Divida em duas pilhas: a parte que é necessária em cada ficha e a parte que ela quase não utiliza. A lista de itens indispensáveis ​​é

pequena. As camadas de atenção, o especialista compartilhado, os embeddings, cerca de 17 bilhões de parâmetros, o que a 4 bits corresponde a aproximadamente 10 GB. Somente isso é carregado na RAM e permanece lá o tempo todo. A pilha raramente necessária é a dos especialistas, e há um exército deles. Aproximadamente 21.000 em 75 camadas, cada uma com

cerca de 19 MB. No total, são 370 GB, e tudo isso fica parado no seu SSD sem fazer nada até que o roteador solicite o uso. Agora, observe o que acontece com cada token. O roteador seleciona seus oito especialistas. O mecanismo de busca acessa a unidade, lê apenas esses oito bits e os carrega na memória RAM. O programa realiza os cálculos e, em seguida,

descarta os resultados para liberar espaço para os próximos oito. Ler, calcular, descartar, repetir. Portanto, a RAM não armazena o modelo. Ele contém o conjunto de trabalho, aquele núcleo denso de 10 GB, além de qualquer punhado de especialistas que esse token específico por acaso precisasse. Por isso, 25 GB são suficientes, mesmo que o modelo no disco seja 15 vezes maior. Fica ainda um pouco mais inteligente. Um

pequeno cache mantém os especialistas usados ​​recentemente disponíveis, porque o próximo token geralmente reutiliza alguns deles. E o cache de páginas do seu próprio sistema operacional funciona como uma segunda camada gratuita, consumindo toda a memória RAM disponível. O projeto que une tudo isso se chama Colibri, que em espanhol significa beija-flor. Um desenvolvedor, realizando testes em um laptop com processador de 12 núcleos e 25 GB de RAM. Todo o mecanismo é um único arquivo C com cerca de 1.300 linhas. Sem Python, sem bibliotecas matemáticas complexas

e sem GPU em lugar nenhum. E, para que fique claro, este não é um brinquedo para você cuidar por diversão. O GLM 5.2 obteve uma pontuação em torno de 62 no teste de codificação profissional SSWBE Bench , um pouco à frente do GPT 5.5, possui um contexto de 1 milhão de tokens e custa cerca de 1/6 do que os grandes laboratórios cobram por token.

Esse é o modelo que está sendo transmitido do seu SSD. Agora a conta chegou, e ela chega referente ao seu SSD. Lembra daqueles 11 GB de peso que mudam a cada token? O disco rígido precisa ler fisicamente todos os 11 GB do zero para cada palavra que o modelo grava. Um SSD NVMe de consumo de boa qualidade lê cerca de 5 a 7 GB por segundo. Divida

5 gigabytes por segundo por 11 gigabytes por token e você chegará a aproximadamente um décimo de token por segundo. O limite de velocidade está totalmente no disco , não na CPU, nem no modelo, o que também significa que um disco mais rápido é um modelo mais rápido. Os SSDs PCIe 5 mais recentes atingem velocidades de 13 a 15 gigabytes por segundo, e dois em paralelo podem chegar a 20 gigabytes. Em termos simples, isso equivale a cerca de uma palavra a cada 10 segundos. Faça uma pergunta de verdade e você terá que esperar minutos, às vezes muitos minutos, para que a resposta completa termine de aparecer . Quero ser sincero com você,

porque muitos vídeos promocionais não serão. Isso é lento, dolorosamente lento. Você não está descartando sua aba do ChatGPT para isso, e não está mantendo uma conversa ao vivo por meio dela. Nunca foi para isso que serve . Para que serve? Para ter

paciência. Entregue a ele uma tarefa complexa de refatoração ou uma longa questão de pesquisa à noite, feche a tampa e leia a resposta final enquanto toma um café. Um modelo genuíno de vanguarda realizou o trabalho em um mini PC que você pode comprar novo por cerca de US$ 600, com um módulo de 24 GB de RAM e um disco rígido de meio terabyte. E se você tiver mais dinheiro para gastar, o mesmo truque fica ainda mais rápido. Mantenha esses especialistas na memória RAM do sistema em vez de no disco e o cenário muda completamente. Em um computador com 192 gigabytes de RAM

e algumas placas de vídeo 3090 usadas, é possível executar esse mesmo GLM 5.2 de dois bits a quase sete tokens por segundo. Portanto, trate-o como um mostrador, não como uma parede. Dinheiro e memória RAM compram velocidade. 25 gigabytes e um pouco de paciência permitem que você compre o mesmo modelo Frontier por quase nada. Você pode escolher em qual extremidade desse

dial você se sentará. Muito bem, digamos que você realmente queira experimentar isso. A configuração realmente se resume a três etapas e nenhuma delas requer uma placa de vídeo. Primeiro passo: faça o download dos pesos. Obtenha o Unsloth dynamic two-bit GGUF do GLM 5.2 da

Hugging Face. São algumas centenas de gigabytes, então coloque-o no SSD mais rápido que você tiver e libere espaço primeiro, porque é maior do que a maioria das pessoas espera. Segundo passo: construir o motor. Você pode usar lhama. O CPP, com seus recursos avançados de descarregamento de dados, permite manter a combinação de pesos de especialistas fora da RAM, ou utilize o Colibri se desejar a versão extrema de streaming puro de 25 gigabytes. Ambos

compilam a partir do código-fonte em poucos minutos. Passo três, aponte para o arquivo do modelo. Diga para manter os especialistas no disco e iniciar uma conversa. Então espere. O primeiro token demora mais tempo enquanto o cache aquece. Depois disso, entra

em seu ritmo lento e constante. Agora, dê um passo atrás, porque a configuração não é realmente o ponto principal. O GLM 5.2 foi treinado em 100.000 chips Ascend chineses, totalizando 28 trilhões de tokens, sem o uso de uma única GPU da Nvidia. E então a

Z.AI disponibilizou os pesos completos gratuitamente sob uma licença MIT, para que qualquer pessoa na Terra pudesse baixá-los e guardá-los para sempre. Compare esses dois fatos lado a lado. Um modelo de ponta, disponível gratuitamente, funcionando em um aparelho usado em um quarto. Aquilo que toda a indústria insistia que precisava de um centro de dados agora cabe lentamente em um laptop. Essa é a verdadeira

manchete. Combinação esparsa de modelos especializados com armazenamento barato e rápido. Os SSDs ficam mais rápidos a cada ano, então a velocidade aumentará por si só. O simples fato de estar funcionando já é o que importa hoje em dia. Então, é assim que 744 bilhões de parâmetros cabem em um laptop de 25 gigabytes sem GPU. Se você aprendeu algo,

inscreva-se. Desmontar essas coisas é o que fazemos aqui todos os dias.