---
video_title: "Laguna S 2.1: The Best Local Model? Beats GLM 5.2"
video_id: xSZoPhY9BGA
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSZoPhY9BGA
video_date: 2026-07-24T09:00:33+00:00
video_description: |
  For two years, the best open-weight AI models all came from China (DeepSeek, GLM, Qwen). But this week, a US-based startup called Poolside finally answered back with Laguna S 2.1—a 118B parameter open-source model that crushes models 10x its size on complex software engineering benchmarks like SWE-bench.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design behind Poolside's massive new release. We explore how Laguna S 2.1 uses a "Mixture of Experts" (MoE) architecture to only fire 8B active parameters per token, allowing it to fit perfectly onto a single $4,000 Nvidia DGX Spark desktop using 4-bit quantization. 
  
  We also dive deep into the real-world benchmarks: how Laguna beat a 1.6T parameter model on DeepSWE, why it still trails Anthropic's Claude on terminal tasks, and the honest reality of whether it can truly dethrone China's GLM-5.2 as the undisputed king of Local AI. Finally, we look at Poolside's $1.6B war chest (backed by Nvidia) and why the "Max Thinking" mode is the real secret to its massive benchmark scores.
  
  🔗 Resources & Tools Mentioned:
  • Poolside (Creators of Laguna S 2.1): https://poolside.ai/ 
  • Laguna S 2.1 Hugging Faces: https://huggingface.co/poolside/Laguna-S-2.1
  • Zhipu AI (Creators of GLM): https://www.zhipuai.cn/en/
  
  💻 How to Run It Locally (Inference Engines):
  • Ollama (Easiest local setup): https://github.com/ollama/ollama
  • vLLM (Best for high-throughput serving): https://github.com/vllm-project/vllm
  • SGLang (Fast backend for complex structured outputs): https://github.com/sgl-project/sglang
  • OpenRouter (To use it via API without local hardware): https://openrouter.ai/
  
  📊 Benchmarks Mentioned:
  • SWE-bench (Software Engineering Benchmark): https://www.swebench.com/
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The West is Back in the Local AI Race
  1:03 - The "Open Weights" Problem (Good vs Local)
  2:13 - How Laguna S 2.1 Works (Mixture of Experts)
  3:02 - The Benchmarks: SWE-Bench Multi & DeepSWE
  3:56 - Does Laguna S 2.1 Actually Beat GLM 5.2?
  5:05 - Running it Locally: The Nvidia DGX Spark
  6:18 - Privacy & Zero API Costs (The Local AI Advantage)
  6:58 - Who Built Laguna? (Poolside & Nvidia)
  8:08 - The 8-Bit Reinforcement Learning Exploit
  8:27 - The Catch: Self-Reported Benchmarks & Claude's Lead
  9:20 - Summary: Is Laguna the Best Local Model?
  
  #lagunas21 #poolside #localai #deepseek #glm5 #softwareengineering #machinelearning #systemdesign #cloudcodes #artificialintelligence #opensource #nvidia
  
  User Queries:
  poolside laguna s 2.1 review benchmark
  laguna s 2.1 vs glm 5.2 coding benchmark
  best local ai model for coding 2026
  how to run laguna 2.1 locally nvidia dgx spark
  what is mixture of experts ai architecture
  swe bench verified leaderboard laguna poolside
  laguna s 2.1 deepswe benchmark score
  open source alternative to claude opus 4.8
  how to quantize 118b model 4-bit
  poolside ai nvidia investment explained
---
Durante dois anos, o melhor modelo de IA que você podia baixar e executar por conta própria vinha da China. GLM, DeepSeek, Qwen, Kimmi. O Oeste tinha laboratórios pioneiros, mas quase nada que pudesse ser hospedado por conta própria. Esta semana, isso mudou. Uma startup chamada Poolside lançou o Laguna S 2.1.

118 bilhões de parâmetros, mas ele só dispara 8 bilhões deles por palavra. Cabe em um computador de mesa que você pode comprar hoje. Sem centro de dados, sem fatura mensal de API. E realiza o trabalho de modelos mais de 10 vezes maiores que ela. Em um teste de desempenho de programação, ele supera um concorrente com 1,6 trilhão de parâmetros.

Tem 13 vezes menos. Então, aqui está a pergunta óbvia. Será que supera o GLM 5.2, o modelo que muitos consideram o melhor modelo aberto? Resposta curta: não está em todas as provas. Mas

essa não é bem a história. A história é que o Oeste finalmente voltou à disputa aberta, e conseguiu isso apostando em projetos menores. Os números, o hardware, quem o construiu e onde a propaganda enganosa começa a falhar. O que é, o que supera, quanto custa para operar e a verdadeira vantagem. Comece pelo que de fato mudou. Durante muito tempo, os

pesos livres representavam uma desvantagem que você simplesmente tinha que aceitar. Você poderia ter o modelo instalado em seu próprio disco, onde você o controlava, ou poderia ter uma qualidade de nível profissional de ponta. Quase nunca ambos no mesmo download. Os modelos que você podia executar em casa eram brinquedos perto de tudo o que os grandes laboratórios mantinham trancado atrás de uma API. Assim, o trabalho sério, os agentes, as refatorações, as tarefas noturnas, permaneceram na nuvem, rodando na rede de outra pessoa e pagando o preço de outra pessoa . Então, os laboratórios chineses quebraram esse

padrão. GLM, DeepSeek e Qwen lançaram modelos abertos que eram realmente bons. Não é bom para aberto, na verdade é bom. E uma grande parte do mundo do código aberto se reconstruiu sobre elas. O que é ótimo, até o momento em que você administra uma empresa ocidental que, por lei, não pode distribuir código que interaja com um modelo que sua equipe de segurança foi instruída a não confiar. Bancos,

defesa, saúde. Essa lacuna exata, boa, aberta e confiável em casa, é o buraco que Laguna foi construída para preencher, e está genuinamente aberta. Os pesos são distribuídos sob uma licença chamada OpenMDW, uma licença aberta de verdade , não um daqueles acordos de pesquisa do tipo "olhe, mas não toque" que proíbem você de comercializar um produto. Você pode baixá-lo, executá-lo e construir um negócio com ele. Então, como é que um modelo tão pequeno consegue fazer o trabalho de um gigante? O

truque tem um nome, e depois de vê-lo, você não consegue mais ignorá-lo. Equipe composta por especialistas. Imagine 118 bilhões de parâmetros de conhecimento divididos entre especialistas. Para cada palavra gerada, um pequeno roteador analisa o problema e ativa apenas os 8 bilhões de especialistas realmente necessários para aquela palavra, deixando os outros 110 bilhões inativos. Assim, ele carrega a memória de um modelo enorme, mas paga o custo de funcionamento de um modelo minúsculo. Apenas cerca de

7% dele é acionado a qualquer momento. Esse é todo o segredo. 8 bilhões de tokens ativos é um tamanho pequeno o suficiente para funcionar em um hardware que você já possui, e lê um milhão de tokens de uma só vez. Não se trata de uma mensagem de bate-papo, mas sim de uma base de código enorme. Cada arquivo, cada teste, cada configuração é mantido em sua mente simultaneamente enquanto ela pondera sobre uma mudança. Sem interrupções, sem perder

o fio da meada no meio do caminho. Muito bem, vamos aos números. É aqui que a pergunta do título finalmente encontra uma resposta, então deixe-me dar a versão honesta, não a versão de marketing. Comece pelo título. No teste multilíngue SWE-Bench, que avalia a correção de bugs reais em repositórios reais e em linguagens de programação reais, o Laguna obteve uma pontuação de 78,5%.

É o primeiro lugar, acima de todos os modelos abertos com os quais foi comparado, incluindo o GLM. E depois há aquela que fez as pessoas pararem de rolar a tela. Em um teste de agentes exigente chamado Deep SWE, Laguna obteve uma pontuação de 40%. O maior modelo do Deep Seek , aquele que contém 1,6 trilhão de parâmetros, obteve nota nove. Laguna faz isso com 1/6 do poder computacional ativo. O mesmo

ocorre com a resposta a perguntas baseada em código, onde o modelo precisa de fato entender um repositório antes de editá-lo. Laguna 46, o mesmo trilhão de parâmetros do DeepSeek 27. Quando a tarefa recompensa a compreensão em vez do tamanho bruto, o modelo menor continua vencendo. Então, será que supera o GLM 5.2 na correção de bugs em vários idiomas e no uso de ferramentas? Sim, realmente funciona.

Essa foi uma vitória e tanto, e o Poolside mereceu, mas não vou dizer que foi uma vitória limpa, porque não foi. O GLM é um modelo muito maior, com 740 bilhões de parâmetros, cinco vezes mais ativo que o Laguna. E nos dois parâmetros de comparação que as pessoas citam primeiro, o GLM ainda apresenta uma ligeira vantagem. Tarefas de terminal: GLM 81, Laguna 70. SWE-Bench Pro: GLM 62, Laguna 59.

São disputas acirradas, com poucos pontos para cada lado, mas se você estiver acompanhando a pontuação, a GLM leva a melhor em ambas. Portanto, foi uma decisão dividida, não um nocaute. Laguna não destrona GLM em todos os aspectos, e qualquer um que diga o contrário está tentando vender alguma coisa. O que ele faz é atingir uma precisão de poucos pontos em relação a um modelo seis vezes maior, utilizando uma fração do hardware, e ainda possui uma segunda marcha. Ao ativar o modo de pensamento máximo, a pontuação de agência difícil sobe de 16% para 40%.

O preço a pagar por esse aumento é real, no entanto. Ele gasta aproximadamente duas vezes e meia mais fichas para chegar a essa conclusão. Agora, a parte que o título realmente promete: local. Porque um excelente benchmark que só pode ser alugado através de uma API não é um modelo local, e é aqui que ser pequeno finalmente compensa. Tudo cabe em uma única placa de vídeo Nvidia DGX Spark. Trata-se de um

computador de IA para desktop, aproximadamente do tamanho de um livro de bolso, custando cerca de US$ 4.000, com 128 gigabytes de memória unificada, onde o chip e o núcleo gráfico compartilham um único conjunto de dados, de forma que nada precise ser copiado de um lado para o outro. Comprimida para uma precisão de quatro bits, Laguna pesa 59 GB. Nesse dispositivo de 128 GB, cabe com espaço de sobra. O modelo completo e uma grande parte desse contexto de um milhão de tokens estão todos armazenados na memória local simultaneamente. E processa de 50 a 77

tokens por segundo nessa única máquina. Isso é rápido o suficiente para programar de verdade , não apenas para demonstrações. O modelo lê seus arquivos, edita seus textos e executa seus testes enquanto você está na sua mesa, completamente offline. Deseja uma precisão maior que quatro bits? Oito bits ocupam 118 gigabytes, ainda cabendo em um único aparelho. Os arquivos de 16 bits completos têm

236 gigabytes e precisam de duas conexões de link. Mas sejamos honestos, ninguém que programa em casa realmente precisa da versão de precisão completa, e o suporte estava disponível desde o primeiro dia. Funciona em Ollama, vLLM e S-Lang. As mesmas ferramentas que as pessoas já têm instaladas, além de opções hospedadas como o OpenRouter, caso você ainda não possua o hardware. Você não precisa esperar seis meses para que o ecossistema se adapte.

Some isso aos cálculos em nuvem. Uma API de ponta cobra por milhão de tokens indefinidamente e limita sua taxa de requisições quando o tráfego aumenta. Um modelo local consiste em um custo de hardware único e, em seguida, tokens ilimitados a um preço marginal zero. Para quem trabalha com agentes o dia todo, isso muda completamente a situação. E o verdadeiro trunfo, aquele que você não pode comprar de volta depois, seu código nunca sai do prédio. Sem contador de tokens, sem

limite de taxa, sem registro de logs do fornecedor em seu repositório privado para treinar o próximo modelo com base no seu trabalho. Você é o proprietário dos pesos, da máquina e de todo o circuito. Então, quem realmente consegue fazer isso? Uma startup chamada Poolside, fundada em 2023 por Isovalent e Jason Warner. E esse sobrenome é importante porque Warner costumava ser o diretor de tecnologia do GitHub. São pessoas que

viram o mundo inteiro escrever código. Eles arrecadaram mais de 600 milhões de dólares e, em outubro passado, a própria Nvidia investiu até um bilhão de dólares a mais, o que elevou o valor da empresa para cerca de 12 bilhões de dólares. Quando seu fornecedor de chips também é seu investidor, você não fica sem GPUs. Aqui está a demonstração de flexibilidade, e é uma demonstração real . Eles treinaram todo esse modelo em menos de 9 semanas em sua própria plataforma, que chamam de fábrica de modelos. Aproximadamente 4.000

chips H200, 30 trilhões de tokens de dados de treinamento, do início ao fim. Esse é um modelo de fronteira construído em cerca de 2 meses. E este é o primeiro modelo que eles treinaram com aprendizado por reforço em precisão de 8 bits . Isso pode parecer uma nota de rodapé, mas é a parte interessante. Executar o treinamento em si com menor precisão é uma medida de redução de custos que a maioria dos laboratórios ainda considera muito arriscada para tentar nessa escala.

Kahn foi direto ao ponto: "Ele realiza o trabalho de modelos várias vezes maiores devido à forma como o construímos, e não apesar disso. A eficiência não é um feliz acidente . É a tese central da empresa, e observe o nome. O ' S' é o minúsculo." Eles enviaram um tamanho XS ainda menor apenas 5 semanas antes disso.

Portanto, Laguna S é o primeiro modelo de expansão da linha, não o teto, e se o menor já está competindo de igual para igual com o GLM, os maiores são a verdadeira história a ser observada. Agora, a parte sincera, porque a publicação de lançamento definitivamente não vai começar com isso, e vocês merecem ser avisados. Atenção, todos os números de referência que acabei de mencionar são da própria Poolside. Até o dia do lançamento, ninguém fora da empresa havia conseguido reproduzi-los de forma independente. Isso não as torna falsas, mas as transforma em uma afirmação, e uma afirmação vale menos que um resultado até que alguém a verifique. Segundo ponto, ainda está

atrás da fronteira fechada. Claude, da Anthropic, venceu nas tarefas de terminal por 88 a 70. Não houve comparação. As categorias de peso livre reduziram significativamente a diferença este ano. Eles não fecharam tudo, e fingir o contrário não vai te ajudar.

Terceira ressalva, e esta é a que as pessoas esquecem. Um benchmark não é a sua base de código. Um modelo que lidera todos os rankings ainda pode fracassar completamente em sua estrutura interna peculiar e em suas convenções não documentadas . Use-o em seus próprios projetos por uma semana antes de confiar nele para qualquer coisa importante. Então, o veredito final é: a lhama é o melhor modelo local no momento?

Para um modelo de peso aberto ocidental que você pode baixar e executar hoje mesmo, sem compromisso, sem API, genuíno.