---
video_title: "DeepSeek Harness Architecture: The Hidden Engine Underneath."
video_id: KmA1kNI_oEE
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KmA1kNI_oEE
video_date: 2026-08-18T09:00:37+00:00
video_description: |
  Why did DeepSeek build its 137,000-star AI agent harness on top of Cordis—a 4-year-old open-source chatbot framework originally created for Koishi Discord and QQ bots? Meet the spatiotemporal composability architecture powering deepseek-ai/deepseek-harness.
  
  
  
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  
  
  
  In this deep dive, Cloud Codes breaks down the system design, plugin kernel architecture, and historical lineage of Cordis (cordiverse/cordis). We examine how Shigma's 2022 chatbot framework solves the 3 core engineering challenges of AI agents (session longevity, mid-run capability hot-swapping, and leak-free state teardown), dissect the 88-page paper "A Programming Paradigm for Spatiotemporal Composability" by Yifan Shi, Wei Zhang, and Tianyi Cui, and analyze how revertible effects enforce clean component unmounting.
  
  Furthermore, we explore how DeepSeek vendored Cordis into @deepseek-ai/* with 18 local lifecycle-hardening modifications (closing reentrant disposal gaps in fiber.ts), review the 219 workspace packages forming the harness, analyze native subagent bridge plugins for Claude Code and OpenAI Codex, and evaluate why borrowing a proven plugin kernel was the ultimate software engineering choice.
  
  If this helped you understand backend architecture, system design, and how to build faster software, subscribe to Cloud Codes for a new infrastructure breakdown every single week! Build, solve, deploy.
  
  
  
  
  
  🔗 Repositories & Sources Mentioned:
  • Cordis Meta-Framework Repository: https://github.com/cordiverse/cordis
  • DeepSeek Harness Official Repository: https://github.com/deepseek-ai/deepseek-harness
  • Cordis Spatiotemporal Paper Repository: https://github.com/cordiverse/paper
  • Koishi Chatbot Framework Repository: https://github.com/koishijs/koishi
  • DeepSeek Harness Official Documentation: https://deepseek.com/harness
  
  
  
  
  
  ⏱️ Video Chapters:
  0:00 - 137,000 Stars: The DeepSeek Harness Breakthrough
  0:30 - Powered by Cordis: The 2022 Chatbot Framework
  1:08 - Who Built Cordis? (Shigma & The Koishi Chatbot Lineage)
  2:39 - The 88-Page Paper: Spatiotemporal Composability
  4:00 - Why a Chatbot Kernel Fits AI Coding Agents (The 3 Hard Problems)
  4:47 - 219 Packages & Native Claude Code / Codex Bridges
  5:33 - The 18 Vendored Modifications: Fixing Disposal Gaps
  6:15 - 137k Stars vs 5k Stars: The Contrast Frame
  6:53 - The Complexity Trade-off & Developer Preview Warning
  7:22 - Final Verdict: What IS the Moat in AI Agent Harnesses?
  
  #deepseek #deepseekharness #cordis #koishi #aiagents #typescript #systemdesign #cloudcodes #softwareengineering #open-source
  
  
  
  
  
  
  
  User Queries:
  cordis meta framework deepseek harness architecture
  shigma koishi chatbot framework deepseek harness cordis
  spatiotemporal composability paper yifan shi tianyi cui
  why deepseek harness is built on cordis
  deepseek harness 219 workspace packages plugin architecture
  cordis temporal vs spatial composability revertible effects
  deepseek harness claude code codex subagent bridge plugins
  koishi core dependency cordis context
  deepseek harness vendor cordis modifications fiber ts
  cloud codes cordis deepseek harness breakdown
---
Há 4 dias, a DeepSeek enviou um repositório. Atualmente possui 137.000 estrelas. Ultrapassou a marca de 50.000 estrelas em cerca de 12 horas. O recordista anterior

levou 84 dias para atingir a marca de 200.000. A proposta completa consiste em quatro palavras, que estão impressas na página do repositório. Tudo é um plugin. Adaptadores de modelo, ferramentas, habilidades, sessões, ambientes de teste, armazenamento, agendamento, a interface, cada um deles um plugin. Essa foi a demonstração que os

resenhistas usaram e é uma boa demonstração. Mas a cobertura parou nos plugins porque uma linha adiante no arquivo readme aponta para outro lugar. Com tecnologia da Cordis, e a Cordis não é da DeepSeek. Different organization, different maintainers, a separate repository created in May of 2022. 4 years and 3 months before the harness existed when the category it now serves did not exist yet. Foi desenvolvido

para executar chatbots, servidores do Discord, grupos do QQ e salas onde as pessoas instalam um plugin e o removem. Hoje, possui pouco menos de 5.000 estrelas. O objeto que está em cima disso tem 27 vezes mais. Então, aqui está a questão central deste vídeo . Por que um agente de codificação da Frontier Labs está

sendo executado no kernel de um chatbot? Aqui está o repositório. Licenciado pelo MIT e com uma única linha de descrição, que por acaso é a frase menos útil em qualquer software moderno. Metaestrutura de composibilidade espaço-temporal. Guarde essa frase, pois ela esconde algo real. Antes de analisarmos o texto,

vejamos quem o escreveu. De 550 commits, 537 vêm de um único identificador. O próximo colaborador na lista tem sete. Em qualquer interpretação razoável, esta é a perspectiva de uma única pessoa . Também não é um projeto que exija muito esforço . Ao longo das últimas 52 semanas, foram necessários

73 commits, aproximadamente uma semana e meia, para que o projeto agora esteja entre os lançamentos mais curtidos do ano. A linhagem pode ser verificada em um único arquivo. Abra o pacote principal de um framework de chatbot chamado Koishi e sua lista de dependências, que inclui o nome Cordis. Seu objeto de contexto é um contexto Cordis. Você não precisa acreditar na palavra de um post de blog.

Está escrito no manifesto. A Koishi está no ar desde dezembro de 2019, tem quase 6.000 estrelas e se autodenomina uma plataforma de chatbot multiplataforma feita com carinho. Suas tags de tópico incluem Discord, Telegram, Matrix, Fishu, um ecossistema de hobbies e a origem de tudo isso . Então, a corrente funciona ao contrário, assim . Um agente de codificação da Frontier Labs é

baseado em um kernel de plugin, que foi extraído de uma estrutura de chatbot escrita para bate-papos em grupo. Há mais um fio que vale a pena puxar. The profile of the handle behind most of Cordis now lists Deep Seek as its company, and the GitHub organization the harness was staged from was registered about 11 weeks before any of this went public. Então, há um detalhe que revela que tudo foi coreografado. 84 minutos antes do surgimento do repositório de arreios , um documento foi inserido na mesma organização Cordis. O título é "Um

Paradigma de Programação para Composibilidade Espaço-Temporal", de autoria de Yifan Shi, Wei Zhong e Tianyi Cui, da Universidade de Pequim e da Deep Seek. Tianyi Cui também é o maior contribuinte individual para o próprio arnês. O artigo define cada expressão em uma única frase. Composibilidade temporal: a capacidade de reverter completamente os efeitos colaterais de um componente após sua remoção. Composibilidade espacial: a capacidade de declarar e gerenciar de forma reativa as dependências entre componentes. Duas

frases de teoria, e todo o esforço depende delas. Se você remover o vocabulário, obterá duas promessas. Ao remover um plugin, tudo o que ele fazia era removido junto . E um plugin pode declarar o que precisa e, em seguida, ser ativado quando esse recurso chegar. Então, por que um laboratório que está desenvolvendo um agente de codificação se importaria com isso? O

texto explica a resposta em cinco ideias. Um plugin registra coisas. Um contexto é um repositório de serviços. Um plugin declara o que ele injeta. Os serviços se comunicam por meio de eventos tipados, e cada registro é um efeito reversível, o que permite que seu documento de arquitetura diga algo que a maioria dos frameworks não consegue. Não há nenhum núcleo privilegiado para

corrigir. Você estende o chicote de fios instalando um plugue ao lado dos outros, e cada registro se desfaz quando seu plugue é descarregado. E aqui, o chatbot e o agente de programação acabam tendo a mesma forma, e não são semelhantes. Os mesmos três problemas difíceis, na mesma ordem, e um grupo de bate-papo que os abordou cerca de uma década antes. Primeiro, a sessão dura mais do que a capacidade. Um grupo de bate-papo dura

meses, uma sessão de programação dura horas e, em ambos os casos, a estrutura superior precisa sobreviver à substituição das partes inferiores . Em segundo lugar, as capacidades chegam e partem no meio do caminho. O console do Koishi possui um marketplace onde você pode adicionar um plugin, desativá-lo e removê-lo com o bot ainda em execução. Essa não é uma funcionalidade que eles incluíram no lançamento. Essa tem sido a forma normal de usá-lo durante anos. Terceiro, o estado precisa sobreviver à

troca. Se um plugin deixar um ouvinte para trás, ou um serviço parcialmente registrado, ou um temporizador que ninguém controla, você não terá uma falha, mas sim um bot que se comportará de forma estranha 2 dias depois. Resolva esses três problemas e você obterá o que está armazenado no repositório de chicotes elétricos neste momento. 219 pacotes. Sistema de arquivos, shell, protocolo do editor, sandboxes, busca, armazenamento, agendamento, subagentes e o próprio loop do agente são alguns exemplos . A prova mais evidente de como isso

barateou as coisas são dois pacotes que o roteiro nunca precisou incluir. Lê-se a configuração existente do gancho de código Claude . Lê-se a sua configuração do Codex. Pontes de protocolo de rede para os dois concorrentes como plugins disponíveis desde o primeiro dia. O ecossistema percebeu isso mais rápido do que os comentários. 5.840

repositórios públicos já contêm o tópico do plugin. E no lado do Cordis, foram registrados 15 problemas e solicitações de pull nos 224 dias anteriores ao lançamento, contra 37 nos 3 dias e meio seguintes. Now, Deep Seek did not simply install this from NPM, they copied the source into their own repository, renamed it into their own namespace, pinned an exact commit, and kept a log of every change they made to it. O registro contém 18 entradas numeradas. A sexta entrada é aquela que vale a pena ler duas vezes. Ele elimina três

lacunas recorrentes de descarte no código do ciclo de vida. Esse é o bug que você encontra quando um plugin está sendo desinstalado enquanto ainda está sendo configurado, e você só percebe isso depois de anos descarregando coisas sob carga. A entrada número 15 é mais estranha e melhor. Trata-se de uma adaptação de um pull request do repositório Cordis que ainda está aberto no projeto original. Eles leram um patch não integrado de alguém, decidiram que estava correto e o enviaram para o próprio agente do Deep Seek antes que o projeto que o escreveu o tivesse integrado. Então,

coloque os dois números em uma única tela. 137.000 estrelas para o arnês, pouco menos de 5.000 para a estrutura que realiza a composição. 27 vezes, e a contagem de estrelas mede quantas pessoas olharam, não quanta engenharia está por trás disso. É aqui que

eu aterrisso. O núcleo do plugin não era a parte difícil da engenharia de agentes, e a Deep Seek provou isso ao se recusar a escrever um. O ciclo, as ferramentas e o contexto são deles, e esse é o produto final. O problema de funcionamento era o sistema de encanamento, já resolvido por alguém que passou quatro anos encontrando suas arestas afiadas dentro de um bot do Discord. Escrever um novo teria sido mais lento, pior e uma questão de orgulho, e não de engenharia.

A objeção pertinente, levantada por um dos avaliadores em 15 de agosto, é que todos os usuários arcam com a complexidade de tudo ser um plugin, apenas para que algumas pessoas possam trocar o loop dinamicamente. Essa é a crítica mais contundente que alguém já fez a esse projeto. It is also a developer preview whose own readme warns, in capitals, that compatibility breaking changes are coming with the issue tracker switched off, so the tidy zero on that repository card is a setting rather than a score. Sabendo disso tudo, eu ainda aceitaria a troca, o que me leva à pergunta que não posso responder para você. Se o kernel for emprestado, a lista de plugins for aberta e as pontes para seus concorrentes forem enviadas inclusas, então qual parte do conjunto de ferramentas é, de fato, a barreira de proteção? Seja qual for a sua resposta

, não é o sistema de plugins, e isso tem sido verdade durante quatro anos, enquanto o ecossistema simplesmente o ignorava.