---
video_title: "Best Local AI Models For Your GPU"
video_id: T8v8Rxr8rMM
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8v8Rxr8rMM
video_date: 2026-07-25T09:00:25+00:00
video_description: |
  Stop paying for expensive AI API keys and cloud subscriptions! Discover the absolute best open-source, local AI models you can run right now in 2026—ranked exactly by how much VRAM (Video RAM) you have on your graphics card.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the ultimate hardware ladder for Local AI. We start at the bottom (4GB - 8GB VRAM) with Nanbeige4.2-3B, a tiny 3-Billion parameter model that uses a "Looped Transformer" to out-reason models 4x its size. Then we explore the 8GB - 24GB tier, featuring the impossible "Bonsai 27B," which uses Ternary Quantization (1.5-bits) to crush a massive 27B model down to just 3.9GB so it can run natively on an iPhone. 
  
  We also dive into the higher tiers: How to fix long reasoning loops on Qwen 3.6 using the "ThinkingCap" finetune, why the West just struck back against China with the 118B Laguna S 2.1 model (which fits on a single Nvidia DGX Spark), and the massive 314B Motif-3 model taking over the high-end homelab market. Finally, we show you exactly how to run these models locally using Ollama and LM Studio in just one click.
  
  🔗 Model Weights & Hugging Face Cards:
  • Tier 1 (4-8GB) | Nanbeige4.2-3B: https://huggingface.co/Nanbeige/Nanbeige4.2-3B
  • Tier 2 (8-24GB) | Bonsai 27B (PrismML 1-Bit): https://huggingface.co/prism-ml/Ternary-Bonsai-27B-gguf
  • Tier 3 (24-96GB) | Qwen 3.6 27B: https://huggingface.co/Qwen/Qwen3.6-27B
  • Tier 3 Add-on | ThinkingCap Finetune (BottleCap AI): https://huggingface.co/BottleCapAI/ThinkingCap-Qwen3.6-27B
  • Tier 4 (96-192GB) | Laguna S 2.1 (Poolside): https://huggingface.co/poolside/laguna-s-2.1
  • Tier 5 (192-384GB) | Motif-3 (Motif Technologies): https://huggingface.co/motiftech/motif-3
  
  💻 How to Run Them (Inference Tools):
  • Ollama (Easiest terminal runner): https://ollama.com/
  • LM Studio (Best desktop GUI): https://lmstudio.ai/
  • Unsloth (For quantized GGUF models): https://github.com/unslothai/unsloth
  
  📊 Leaderboards & Benchmarks Mentioned:
  • Artificial Analysis (The Intelligence Index): https://artificialanalysis.ai/
  • SWE-bench (Software Engineering Benchmark): https://www.swebench.com/
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The Only Metric That Matters: VRAM
  1:12 - Tier 1 (4-8GB VRAM): Nanbeige4.2-3B (Looped Transformers)
  3:27 - Tier 2 (8-24GB VRAM): Bonsai 27B (1-Bit Quantization on iPhone)
  6:04 - Tier 3 (24-96GB VRAM): Qwen 3.6 27B + ThinkingCap Finetune
  8:05 - Tier 4 (96-192GB VRAM): Laguna S 2.1 (Nvidia DGX Spark)
  10:39 - Tier 5 (192-384GB VRAM): Motif-3 (314B Parameters)
  12:44 - Summary: The 5 Hardware Tiers
  13:14 - The Honest Catch: Local AI vs Frontier Models
  13:41 - How to Run Local AI (Ollama & LM Studio)
  
  #localai #ollama #machinelearning #systemdesign #qwen #artificialintelligence #softwareengineering #hardware #cloudcodes #lagunas21 #gpu
  
  User Queriess:
  best local ai models 2026
  what model can i run with 8gb vram
  run 27b parameter model on 24gb vram rtx 3090
  bonsai 27b ternary quantization local ai
  qwen 3.6 27b thinkingcap tutorial
  laguna s 2.1 vs deepseek coding benchmark
  motif 3 artificial analysis benchmark
  how to use ollama and lm studio tutorial
  best coding ai model open source
  system design local ai inference speed
---
Esqueça qual modelo de IA é o mais inteligente. A questão que define o que você realmente pode executar em casa é mais simples do que isso. Quanta memória sua placa de vídeo possui? Esse único número escolhe o modelo para você. E neste mês, todas as faixas de memória, de 4 GB até 384 GB, ganharam uma nova melhor escolha. Então, isto é uma

escada. Cinco níveis de memória e o melhor modelo aberto disponível em cada um deles neste momento, em julho. Sem assinatura na nuvem, sem aluguel de um H100. Todos esses sistemas funcionam com hardware que você pode comprar e manter. Um deles é um modelo com 27 bilhões de parâmetros que cabe em um telefone.

Sim, um telefone. Esse degrau está chegando. Eis o que mudou. Há um ano, pequeno significava burro. Se coubesse no seu cartão, mal conseguiria manter uma conversa. Não mais.

Um modelo de 3 bilhões agora supera o de 12 bilhões do ano passado. A compressão ficou um pouco assustadora, e executá-la você mesmo significa que não há cobrança por token, nem limites de taxa, e seus dados nunca saem da sala. Então, encontre o seu número, verifique quanta VRAM sua GPU possui e siga as instruções até o seu nível. Começamos pela base, o nível que quase todos vocês já possuem. 4 a 8 GB. Pense na placa gráfica integrada de um laptop, em

uma placa de vídeo usada para jogos, ou até mesmo em um celular recente. Hardware modesto e, durante anos, um compromisso honesto: você usava algo pequeno e aceitava que a imagem era fraca. Tarefa rápida, 30 segundos. No Windows, abra o gerenciador de tarefas, clique em desempenho, selecione sua GPU e o número de memória dedicada indica seu nível de desempenho. Em um Mac, trata-se de toda a sua memória unificada. Anote esse número,

pois todo o vídeo depende dele. A melhor opção aqui é um modelo com 3 bilhões de parâmetros de um laboratório chinês chamado Nanbeige. A versão 4.2 é minúscula, mas faz algo que seu tamanho simplesmente não deveria permitir. Seu truque é um transformador em loop . Em vez de empilhar mais

camadas, ele executa as camadas existentes mais de uma vez. Portanto, ele pensa como um modelo maior sem armazenar um modelo maior. Você obtém a capacidade, evita a conta de memória e o serviço é realizado. Em tarefas de agentes, codificação e raciocínio, este modelo de 3 bilhões supera o Quinn 3.5, com 9 bilhões, e o Gemma 4, com 12 bilhões. Ele está

obtendo resultados superiores a modelos três e quatro vezes maiores. Analise especificamente a codificação. Em testes de benchmark de software, problemas reais do GitHub verificados e corrigidos por um agente resolvem 63% dos casos, aproximadamente o dobro do que o Quinn consegue fazer com o mesmo volume de tarefas . Para um modelo tão pequeno, esse número é um pouco indecente. E no GPQA Diamond, um exame científico brutal de nível de pós-graduação , ele alcança 87 pontos.

Essa é uma pontuação da qual os modelos topo de linha se gabavam há um ano, e que agora ocupa cerca de 2 GB no seu laptop. Então, para que serve? Trabalho braçal local. Etiquetar e classificar seus arquivos, classificar chamados de suporte, rotular dados, tarefas de alto volume onde você precisa de velocidade e privacidade, e não de um sistema complexo que custa dinheiro a cada chamada. É também um verdadeiro assistente.

Aponte-o para uma plataforma como o OpenClaw, e ele lidará com tarefas de escritório complexas e pesquisas aprofundadas totalmente offline, superando aquele modelo de 9 bilhões nesses dois quesitos. Possui um contexto de 256.000 tokens, portanto, pode armazenar toda uma base de código ou uma pilha de documentos simultaneamente. Com 2 GB, sem internet, sem fatura, e supera em muito os modelos de tamanho médio do ano passado. Esse é o novo piso. A partir daqui, só tende a subir.

Segundo nível, de 8 a 24 GB, uma placa de vídeo para jogos convencionais, algo como uma RTX 3060 usada que você pode encontrar por menos de US$ 200. Agora podemos ficar gananciosos, e é aí que as coisas ficam um pouco surreais. Normalmente, um modelo de 27 bilhões está completamente fora de alcance por aqui. Com precisão total, são necessários cerca de 54 GB. Mesmo uma compilação cuidadosa de 4 bits resulta em 18 pixels, um tamanho muito grande para esta placa e muito inferior ao de um telefone. Uma startup chamada Prism ML, uma equipe

do Caltech, resolveu esse problema. Eles pegaram o modelo de 27 bilhões de Quen e o reduziram a quase nada, e chamam o resultado de Bonsai. Eis o truque, e não se trata de quantização normal. Eles reprogramaram cada peso para assumir um de três valores ternários: -1, 0 ou +1. Menos de 2 bits por peso, de cima para baixo, sem nenhuma brecha para escapar da precisão total em qualquer lugar da rede. A recompensa é absurda.

A versão de qualidade ocupa 5,9 GB. A versão compacta tem 3,9. Um modelo com 27 bilhões de parâmetros que ocupa menos espaço em disco do que um modelo com precisão total de 2 bilhões de parâmetros. E essa versão de 3,9 GB cabe em um iPhone, um telefone de verdade. É o primeiro modelo da classe 27B a funcionar no dispositivo que você carrega no bolso, realizando raciocínio, chamadas de ferramentas e até mesmo leitura de imagens. Seu

instinto diz que eles devem ter esmagado o cérebro dele. Na maioria das vezes, não. A versão ternária mantém 95% da pontuação original. A versão de 1 bit do telefone mantém 90%. Matemática e programação praticamente não mudam . E aqui está o que faz com que seja

mais do que apenas um truque de festa. Considere a versão mais agressiva de 4 bits desse mesmo modelo. A versão de 1 bit do Bonsai obtém uma pontuação mais alta, utilizando 2,5 vezes menos memória. Trata-se de uma opção estritamente melhor do que a quantização em que todos já confiam. Também não é lento. Em uma RTX 5090, ele

roda a mais de 160 tokens por segundo. Com o chip M5 de um MacBook, ainda é rápido o suficiente para parecer instantâneo. Este é um carro para uso diário , não uma demonstração de laboratório. E é gratuito e fácil de obter, licenciado sob Apache 2, funcionando nativamente via MLX em qualquer Mac moderno e CUDA em placas Nvidia com um contexto completo de 262.000 tokens. Baixe o arquivo, aponte uma

lhama para ele e pronto. A Prism ML chama isso de densidade de inteligência, e eu acho que essa é a verdadeira notícia do ano. Um modelo tão inteligente como este costumava exigir uma GPU dedicada. Agora, ele cabe no seu cartão de uso diário, com espaço de sobra, e cada etapa realizada não lhe custa absolutamente nada. Terceiro nível, de 24 a 96 GB.

Agora você tem espaço de verdade, uma 5090 de 32 GB, um par de placas de vídeo ou um Mac com uma grande quantidade de memória unificada. Então, aqui você para de comprimir e simplesmente executa o modelo bom com qualidade máxima. E o bom modelo é aquele a partir do qual o Bonsai foi esculpido em primeiro lugar. Qwen 3.6 27 bilhões densos. Qwen chama isso de

programação de nível profissional em um modelo pequeno, e os resultados comprovam a afirmação. Obtém uma pontuação de 87,8 no GPQA Diamond e compete de igual para igual com modelos várias vezes maiores que ele. Com precisão total, são necessários cerca de 54 GB, o que finalmente se encaixa aqui com folga para um contexto extenso. Mas existe um custo oculto nesses modelos de raciocínio, e se você os executar localmente, sentirá isso na pele. Eles pensam em voz alta antes de responder, às vezes por milhares de fichas, e cada uma dessas fichas representa o tempo que você passa sentado esperando.

Assim, uma pequena equipe europeia chamada Bottle Cap AI lançou uma versão otimizada para corrigir exatamente isso, e o nome do cofundador não é aleatório. Trata-se de Tomáš Mikolov, o pesquisador que inventou o Word2Vec. Eles chamam isso de Chapéu do Pensamento. Mesmo modelo, mesmas respostas, mas aprendeu a parar de pensar demais. Em média, são necessários cerca de metade dos tokens de raciocínio para obter a mesma qualidade de resultado e, em alguns casos, o processo é concluído até 10 vezes mais rápido. Quero ser

preciso aqui, porque a internet distorceu essa informação. O modelo não é mais inteligente. Atinge a mesma pontuação com muito menos enrolação, o que, quando você é quem está esperando, é a melhoria que você realmente sente. Então, neste nível, a estratégia é usar dois componentes: executar o QN 3.6 com qualidade máxima, adicionar o ajuste fino do Thinking Cat por cima e você obterá uma codificação de ponta que responde em aproximadamente metade do tempo. Para quem é este

suporte? A pessoa que programa o dia todo usando um modelo local e está cansada de vê-lo pensar. O mesmo cérebro que está na nuvem, agora sentado na sua mesa, sem a longa e constrangedora pausa antes de cada resposta. Quarto nível, e agora deixamos os cartões de jogos completamente para trás, de 96 a 192 GB. Este é o território das estações de trabalho, e é definido por uma pequena caixa específica que redefiniu os padrões de toda a categoria: o DGX Spark da Nvidia, uma caixa de 1,2 kg que fica embaixo do monitor e oferece 128 GB de memória unificada por cerca de US$ 4.000.

Ele suporta modelos que uma placa gráfica de 4.000 dólares nem sequer consegue carregar, e o modelo desenvolvido exatamente para este computador chegou em 21 de julho: o Laguna S 2.1, de uma startup de São Francisco chamada Poolside, um modelo de codificação de código aberto e verdadeiramente surpreendente . São 118 bilhões de parâmetros, mas apenas oito estão ativos em um dado momento. Trata-se de uma mistura de especialistas; a maior parte do modelo permanece inativa em cada token, e essa escassez é exatamente o motivo pelo qual ele se concentra em uma única faísca e ainda assim funciona rapidamente.

Eis a surpresa. No Terminal Bench, um teste de codificação de longo prazo onde um agente controla um terminal real, o Laguna alcança 70% e supera o carro-chefe da DeepSeek com 1,6 trilhão de parâmetros. Está superando um modelo aproximadamente 14 vezes maior. A Poolside afirma que este é o modelo de peso aberto mais capaz do Ocidente e, considerando sua categoria de tamanho, a afirmação se confirma em grande parte . 40% no SOUE do Deep, um teste mais difícil onde modelos abertos com trilhões de parâmetros rotineiramente pontuam abaixo de 10. E não é

apenas um número em um gráfico. Em uma execução ininterrupta de 50 minutos, sem ajuda humana, o Laguna construiu um mecanismo de navegador funcional a partir de uma pasta vazia e, em seguida, provou seu funcionamento renderizando páginas em um Chromium real e comparando pixel por pixel. Não é perfeito, e a Poolside admite isso abertamente. Ele pode complicar demais uma tarefa simples, demorando uma eternidade, e às vezes se atrapalha com um formato de ferramenta desconhecido. Mas um modelo aberto que questiona a si mesmo até que o teste seja aprovado é algo genuinamente novo para se ter.

Ele é fornecido com até um milhão de tokens de contexto e uma licença aberta, e passou do primeiro dia de treinamento ao lançamento em menos de 9 semanas. Essa cadência de lançamentos é uma espécie de aviso. E consegui-lo é fácil. Os pesos estão presentes no Hugging Face desde o primeiro dia, e o vLLM, o SG Lang e o Ollama executam o sistema localmente sem qualquer configuração adicional . A Nvidia até mesmo o otimizou para funcionar em um único Spark. Isto foi construído

para ser usado, não para ser admirado. Programação agentiva de ponta, do tipo que estava restrita a uma API na nuvem há 6 meses, agora rodando em um dispositivo que cabe na sua mochila. Nível superior, de 192 a 384 GB. Dois desses Sparks amarrados juntos, ou um servidor adequado. Pouquíssimas pessoas estão aqui em cima, mas se você estiver, a recompensa é o melhor modelo aberto do mundo que não seja dos Estados Unidos ou da China.

Chama-se Motif 3 e é desenvolvido por uma startup coreana, a Motif Technologies. 314 bilhões de parâmetros, uma mistura de especialistas, e esta é a parte que se respeita, construída do zero, não um ajuste fino do modelo de outra pessoa. Por dentro, o design é espartano. Existem 384 redes especializadas, e apenas algumas delas são ativadas em um determinado token, o que significa que cerca de 13 bilhões de parâmetros estão em ação simultaneamente. Grande inteligência, baixo custo operacional. E aqui está

onde ele se encontra. Na Análise Artificial, o principal ranking de inteligência artificial do setor, o Motif 3 é o terceiro melhor modelo de código aberto do mundo. Apenas Kimmy K3 e GLM 5.2 estão à sua frente. Se você não está familiarizado com análise artificial, saiba que ela é o mais próximo que este campo tem de um placar neutro.

Um índice que combina raciocínio complexo e um teste genético em um único número. O terceiro lugar, como modelo que você mesmo pode hospedar, é algo muito significativo . E sente-se na companhia que ela mantém. Os dois modelos acima são gigantes chineses. Só a Kimmy K3 tem 2,8 trilhões de parâmetros. A MoE é uma fração desse

tamanho, de uma empresa da qual a maioria das pessoas nunca ouviu falar, e está logo atrás dela . 314 bilhões é muita coisa, mas, considerando a distribuição esparsa e a quantização em 8 bits, o tamanho fica em torno de 300 GB, e menos ainda se você aumentar a quantização, ficando perfeitamente dentro do orçamento de um servidor com duas Sparks ou um único servidor. Por que um dos três melhores modelos abertos é importante para você especificamente? Porque "open weight" significa que você pode baixá-lo, executá-lo em seu próprio ambiente e ninguém pode limitar sua taxa de acesso, aumentar o preço ou removê-lo em uma atualização do produto. Essa é a linha completa, cinco suportes, cinco modelos, e cada um deles funcionava com hardware que você pode colocar em uma mesa. Então, vamos alinhá-los mais

uma vez. De 4 a 8 shows, Nambaige. 8 a 24, Bonsai. De 24 a 96, Qwen com um chapéu de pensar. 96 a 192, Laguna em um Spark. E acima disso, o Ministério da Educação. Agora, a

verdade é que, sem exageros, nenhum deles é GPT 5.6 ou Claude Fable. A fronteira fechada ainda se situa em torno de 90 nesses testes de codificação, e a fronteira local ainda está atrás. Este é o melhor que você pode ter, não o melhor que existe. Então, como escolher? A

regra mais simples que posso te dar é: encontre o maior modelo que caiba na sua memória, com um pouco de espaço sobrando para contexto, e execute esse. Quando há espaço, o maior ainda vence. É quase tão entediante quanto isso, mas a verdadeira manchete não é nenhum modelo específico desta lista. O modelo que se encaixa na sua caixa hoje é consideravelmente melhor do que aquele que se encaixava há 6 meses. O piso está subindo e está subindo rapidamente. E se você nunca fez isso,

não pense demais. O Ollama é instalado com um único comando: `Ollama run`, seguido do nome do modelo. O LM Studio segue a mesma ideia, com uma interface amigável e um botão de download. Você está a cerca de 10 minutos de uma modelo particular, não a um fim de semana, porque todas as modelos aqui estão disponíveis para download gratuito no Hugging Face. Pegue o adaptador para o seu suporte, instale-o hoje à noite e descubra o que seu hardware realmente pode fazer. Acho que você vai se

surpreender. Se isso te poupou uma semana de tentativas e erros, inscreva-se. Toda semana, eu analiso a infraestrutura de IA local aqui. Te vejo na próxima!