---
video_title: "Decolonization in Action - They Ruined my Country!"
video_id: c0sbFFvVyx8
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0sbFFvVyx8
video_date: 2026-02-21T23:58:46+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code Winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston
  
  This is what Decolonization really looks like
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
Então, vamos dar uma olhada nesta casinha ali na esquina. Quer dizer, parece razoavelmente bem. Vamos dar uma olhada em como está agora. Sim. Veja bem, isso é a descolonização em ação. Dez anos foi tudo o que precisou para

transformar isto nisto .

E transformar isso nisto

e transformar isto naquilo . Este é o resultado do comunismo, da corrupção e da descolonização. Este é, obviamente, o meu país, a África do Sul, e gostaria que este vídeo servisse de alerta para o mundo inteiro. Nas profundezas dos escritórios de uma empresa de corretagem de dados, algo está acontecendo a portas fechadas. Ele está olhando pela sua janela. [música]

Esse perseguidor, esse é você. Ele obteve suas informações [musicais]. De nós. Sim, é verdade. Não nos importamos com a sua segurança [com a música].

Apenas dinheiro ganho às suas custas. Vocês [música] não podem escapar de nós com dados quebrados, manos. Vou ser sincero por um minuto. Por causa das minhas críticas ao PCC, tenho hordas de perseguidores e trolls pagos tentando constantemente expor meus dados pessoais e assediar minha família. Eu odeio serpentes.

Se não fossem os detalhes incongáveis ​​da internet, eu estaria em grande perigo. Talvez você não tenha o PCC atrás de você, mas pode haver um ex-namorado desagradável, um colega de trabalho insatisfeito ou, francamente, alguém que você fechou por engano na estrada. Você nunca sabe quem está tentando descobrir seus dados pessoais. A Incogn pode ajudar a manter sua segurança enviando notificações legais a corretores de dados e sites em seu nome e conseguindo a remoção de seus dados pessoais. Caso ainda encontre seus dados online, você também pode usar o recurso de remoção personalizada da Incogn nos planos ilimitado e ilimitado familiar. Acesse

incogn.com/winston e use o código winston para obter 60% de desconto. O Incogn ajuda você a se apagar da internet. Eles não podem te machucar se não conseguirem te encontrar. Clique no link abaixo e garanta seu desconto de 60%, além de remover seus dados pessoais do mercado. E agora, de volta ao

programa. Então, como é possível que o país mais rico da África, responsável pelo primeiro transplante de coração e por avanços na ciência médica como a ressonância magnética, um país que possuía armas nucleares, a melhor infraestrutura da África, o mais rico, com as maiores reservas de ouro e diamantes ? Então, o que fez com que este país, que era poderoso, avançado, rico e de primeiro mundo, se transformasse no cadáver oco e em decomposição que é hoje? Bem, a resposta mais fácil e rápida é que o ANC assumiu o governo e depois o país foi para o buraco. Simples. Claro que há

muitas nuances envolvidas. Há muita história complicada por trás disso. Existe toda a questão do apartheid. Há toda uma minoria branca no comando e governando o país inteiro. Existe colonização.

Claro que tudo isso faz parte de uma história longa e complexa. E não estou aqui para tentar defender nenhuma das más ações do passado. Mas também não estou aqui para defender nenhuma das más ações do presente. Porque quando você entrega a administração a uma organização comunista incompetente e corrupta, bem, é claro que seu país vai para o buraco. Mas vamos parar de falar sobre isso e vamos analisar a situação. Então liguei

meu laptop. Abri o Google Maps. Vamos dar uma olhada no Street View da rua apropriadamente chamada Kot Strat, ou Rua do Ouro. Então, esta é a Rua Dourada. Vamos ver como fica.

O que vamos fazer é o seguinte: vou dar uma olhada, porque o Google Maps tem um recurso muito interessante em que você pode clicar em "ver mais datas" e voltar até 2010. Parece ser a primeira vez que fizeram isso. Então vou clicar em 2010. E quero

dizer, na rua 2010. Desculpe, é assim que se diz em africano. E não parece incrível, mas comparado com o mais recente, de 2023, quero dizer, parece muito melhor. Posso te dizer isso. Agora temos, quer dizer, veja só, arame farpado por toda parte.

Que data é hoje? Estamos em 2013. Então, vamos dar uma olhada rápida. Passamos de um lugar meio limpo, meio agradável, com um monte de gente passeando por ali. É o que se espera em Joanesburgo. Aliás,

pessoal, só para constar, eu finalmente saí da África do Sul em 2006. Fiz uma viagem de negócios à China no final de 2005. Saí de lá no início de 2006 e nunca mais voltei, exceto uma vez para renovar o visto. E aqui está o ponto, uh, isso aconteceu alguns anos depois que eu saí. Não muitos, sabe, quatro anos. E era assim que se parecia

. Vamos dar uma olhada em 2013. Quer dizer, obviamente eles tentaram impedir que as pessoas destruíssem aquele prédio que parece um castelo, do qual eu não faço a menor ideia do que seja, para ser honesto. Vamos para 2015. Quer dizer, a situação está começando a ficar um pouco pior, mas ainda é possível recuperá-la, talvez. 2017.

Parece que o arame farpado começou a ser roubado e o lixo começou a se acumular por toda parte. Vamos para 2022. Hum, é, parece bem decadente e ruim. E 2023 parece ser mais um ano de incertezas. OK.

Tudo bem. Interessante. Agora, é claro, estamos aqui para ver como está a situação neste momento . Se eu clicar em "ver data mais recente", poderemos ver. Vamos continuar descendo a escala e ver o que conseguimos encontrar. Quando chego a uma

área com um aspecto particularmente ruim, costumo, por exemplo, parar aqui. Ainda estamos naquele mesmo castelo. Vamos voltar rapidamente a 2010 e ver como era a situação . E embora ainda não seja ótimo, é uma diferença enorme. Sim, é uma diferença muito grande. Olha só

isso. É a isso que eu gostaria de chamar de efeito Mandela. Agora, vou me esforçar ao máximo para descrever para vocês por que isso aconteceu ao longo do texto, porque, comparado a isso, é algo muito significativo. Então, vamos continuar descendo a rua ou ver o que mais podemos ver. Hum, temos aqui uma espécie de poça de lama maravilhosa . Vamos

ver como era em 2010. Vamos lá. Você pode voltar para 2010, não pode ? Parece que a versão de 2010 não está disponível. Em 2013, não era tão ruim. Quero dizer, em

comparação. Vamos continuar com a data mais recente, certo? Vamos trocar rapidinho e ver o que acontece. Sim, veja bem, você muda a data e imediatamente percebe como o pavimento foi danificado. Aliás, o motivo pelo qual, se você olhar para a calçada, verá que faltam muitos azulejos e coisas do tipo. É porque as

pessoas roubam esses objetos. Por que alguém roubaria uma telha da beira da estrada? Bem, quer dizer, é bem simples. Você pode usá-lo quando construir sua casa improvisada nas favelas. Você provavelmente poderá vendê-lo em algum lugar. Não sei quem compraria isso,

mas... tem vários usos. Use-o como arma. Você pode usá-lo como uma ferramenta.

Sabe, dá para usar isso para todo tipo de coisa . É claro que a degradação urbana não é exclusiva da África do Sul, mas acredito que a escala em que ocorreu lá seja bastante singular, pois estamos falando de degradação urbana em geral, certo? Assim era em 2010. Agora, vamos para a versão mais recente, de 2022, e começamos a ver lixo por toda parte, buracos na beira da estrada e as coisas de sempre. Não se trata apenas da deterioração. A questão é: o que

diabos aquele cara está fazendo ali? Enfim, o fato é que tudo no país está em ruínas. Coisas como serviços básicos. Sabe quando você abre a torneira em casa e sai água? A África do Sul costumava ter água incrivelmente limpa e bem tratada.

Isso é coisa do passado. E mesmo em algumas das áreas mais nobres, o abastecimento de água é interrompido às vezes por semanas a fio. Então, sabe, eletricidade é uma coisa. Todos sabemos que a África do Sul sofre com o que se chama de racionamento de energia, onde a eletricidade simplesmente cai aleatoriamente e o tempo todo, às vezes por dias seguidos, às vezes por semanas, dependendo da região, porque a infraestrutura nunca foi mantida ou modernizada desde que o novo governo assumiu, e eles simplesmente a deixaram funcionando até que ela basicamente quebrou ou começou a quebrar. Portanto, temos uma situação terrível em que o racionamento de energia se tornou um modo de vida na África do Sul. E embora

melhore em certos períodos, volta a piorar . É ruim. Portanto, o fornecimento de eletricidade é instável na África do Sul. Além disso, temos, claro, o abastecimento de água irregular. Quando você começa a perder serviços básicos, sabe que um país está em apuros.

É muito interessante ver como, em alguns casos, há uma tentativa de fazer um pouco de manutenção aqui e ali e construir algo, mas infelizmente não é assim que funciona. Vamos dar uma olhada nessa esquina em particular. Vamos para 2010. E, olha só, é feio. Vou ser sincero com você. Nunca achei que

Joanesburgo fosse uma cidade particularmente bonita ou atraente. Tem seus momentos. Alguns dos arranha-céus até que parecem legais. À noite, pode ficar bonito. Bem, e havia alguns bairros, em especial, que costumavam ser chiques nos anos 50 e 60, algo assim. Eles até que parecem

legais, mas, quer dizer, é uma cidade bem feia. Bem, se formos para maio de 2022, é isto que você verá. E isso é meio interessante. Eu gosto do mural naquela parede. Você pode ver que está escrito: "Nossa liberdade está aqui".

E quer dizer, é um pouco de julgamento, não é? E aqui está o ponto. Vamos direto ao ponto. Todos nós sabemos por que isso aconteceu. É muito simples. Quando o ANC assumiu o poder na

África do Sul, sendo o ANC o Congresso Nacional Africano, o país simplesmente entrou em declínio. Bem, a prova está no pudim. Basta olhar para o que estou vendo aqui para perceber o quanto o local se degradou em apenas 10 anos. E como eu disse, isso é indicativo de todo o país, não apenas de Kot Strat e de alguns outros lugares que vamos analisar aqui, mas, de modo geral, o lugar todo está decadente em todos os aspectos. A economia está em frangalhos. Quando saí da África do Sul,

o rand, o rand sul-africano, valia mais do que a ONU chinesa. Hum, acho que era algo em torno de 1,18 . Vamos dar uma olhada em quanto isso vale. Agora, se eu disser 100 rands, ou seja, Z rands sul-africanos, estou calculando isso aqui no meu celular. Bem, para o CNY, que é a moeda chinesa, eu recebo apenas 42,74 UN. Eu teria recebido 118.

Agora você entende o que eu quero dizer? Isso representa mais da metade do valor de toda a economia, completamente devastada desde que saí da África do Sul. Então, a economia está em ruínas, a infraestrutura está em ruínas, as cidades estão em ruínas, a segurança está em ruínas, tudo está em ruínas. E, novamente, sabemos o motivo: é por causa do ANC. Vamos analisar outra situação enquanto discutimos o estado da África do Sul e, mais uma vez, o que a levou a esse ponto específico. Estamos em 2025.

Vamos voltar para 2013. E, embora ainda seja meio ruim. Desculpe, me desculpe pela linguagem. É muito melhor. Não acha? Você

tem... algo que se assemelha a uma estrada. Mas se eu avançar para 2025, dá para ver que as coisas estão todas meio que uma bagunça . Parece que

agora há uma taverna ali, ou um "shabin", como é chamado na África do Sul. Hum, e o que temos aqui? Tem uma estrada muito boa por aqui. Parece fantástico dirigir por aqui . Vamos ver. Sabe, o

estado das estradas, claro, é outra coisa, outra maneira de saber quando começam a aparecer buracos por toda parte. Vamos voltar a 2009. E sim, não há nenhum buraco enorme naquela estrada. Mas será que o problema foi resolvido? Não. Veja, a situação piora um pouco. A situação

piora um pouco. Estamos apenas passando pelos anos aqui. A situação piora. O problema ainda não foi resolvido. A situação piora. A situação

piora. Acaba virando uma porcaria, na verdade, não é? Hum, e então, ah, eu gosto daquele pneu aleatório ali. Isso contribui um pouco para o ambiente, não é? Vamos para 2025.

E... não consigo ver onde está o pneu. O pneu resistiu? Eu estou curioso, e

você? Vamos voltar um pouco atrás. Veja se o pneu ainda está lá. Sabe, eu fico pensando se esse pneu vai durar anos ou não. Um momento, espere aí . É só isso? E volte mais uma vez

. Vamos dar meia-volta. Não. Infelizmente, os pneus se foram. É meio decepcionante. Talvez a gente

encontre mais adiante. Vamos continuar. Então, como você sabe, a África do Sul tem uma história complicada, como todos sabem, com o apartheid e tudo mais . O que diabos é isso? Centro de instalação de pneus para amigos e familiares. Ok, que

bom. Parece ser o lugar certo para ir se você precisar colocar pneus no seu carro. Quer dizer, não sei quanto a vocês, mas para mim parece perfeitamente legítimo. Então, por que este lugar está tão degradado? Quer dizer, todos nós sabemos que a África do Sul tem um passado um tanto conturbado, né? Estamos na

Rua Rocky. E vou ser sincero com você, a Rua Rocky não é o tipo de lugar onde você gostaria de ir. Mesmo quando ainda morava na África do Sul, já tinha ido à Rocky Street várias vezes. Antigamente, havia uma loja de artigos militares usados ​​por aqui, onde eu costumava comprar jaquetas e outras coisas. Mas vou te dizer uma coisa. Bem,

sempre foi conhecida como uma área perigosa. Fica num lugar chamado Yovil. E não é exatamente um lugar onde você gostaria de ir. Mas se olharmos para o momento atual, em 2025, e compararmos com o de 2013, por exemplo, veremos que a diferença é gritante . Ainda é uma área suspeita, mas sabe de uma coisa ? Não parece tão ruim.

Não é tão ruim assim. Enfim, por que tudo está degradado? Bom, tudo bem, tivemos uma festa na África do Sul. Houve uma situação em que os holandeses vieram e colonizaram a África do Sul, creio que em 1652. Acho que é essa a data. Posso estar

enganado, mas isso remonta àquela época. E aí, claro, os britânicos chegaram e tomaram o poder, e tivemos as guerras de Bur e tudo mais, e todo tipo de absurdo acontecendo. E você tinha a situação em que uma minoria europeia construiu o país, a minoria europeia governou o país e, claro, a maioria da população. Bem, isso aconteceu mais tarde, claro, quando os Banttos chegaram, porque quando os holandeses desembarcaram na África do Sul, havia apenas algumas tribos nômades dos Koisan, que são pessoas absolutamente maravilhosas que conseguem sobreviver no deserto, correr longas distâncias, encontrar água e raízes, e são pessoas absolutamente fascinantes . Eles se comunicam com estalos de língua. Bem, foram essas as pessoas que

os holandeses encontraram quando chegaram pela primeira vez. Mas depois, os bantos desceram. E esses são os zulus, as causas e todas as tribos em guerra . Eles desceram. Enfim, tivemos uma situação em que eles desceram e, claro, foram tratados como cidadãos de segunda classe. Isso é o apartheid em ação. Uma

parte absolutamente horrível da história. E embora o apartheid esteja agora relegado aos livros de história, acho que todos podemos olhar para trás e dizer que foi algo terrível e uma ideia horrível. Isso não significa que não possamos olhar para o que está acontecendo agora e dizer que é terrível e uma má ideia. E o que está acontecendo agora é horrível. Quero dizer, vamos dar uma olhada aqui do outro lado da estrada. Vamos voltar a

2013. Sabe de uma coisa? Os tijolos ainda estavam lá. Ainda tinha, você sabe, uma estrada que se parecia com uma estrada. Voltamos a 2025 e, como você sabe, faltam os tijolos . Tem gente que

derrubou paredes e teve que consertá-las . Você tem... sabe, parece que o prédio ali pegou fogo. [risos] Quer dizer, vamos

ver como era antes. Bem, costumava ser um salão de beleza. Não sei quanto a vocês, mas não é o tipo de lugar que eu consideraria para fazer um tratamento de beleza. Enfim, agora é um matadouro e uma carcaça queimada. Acho que é assim que se poderia chamar. Enfim, o que

estamos vendo aqui é a descolonização em ação. E o que é a descolonização? Bem, é uma palavra da moda que você já ouviu muito, especialmente se frequentou universidades. Se você frequenta círculos de esquerda, ouvirá falar sobre descolonização. E acho que provavelmente é a coisa mais estúpida que já ouvi.

Sabe, é uma ideia comunista, essa ideia de que você precisa remover a colonização de alguma coisa, e pode ser qualquer coisa. Eles dizem que precisamos descolonizar a ciência e descolonizar a África do Sul. Descolonizar você mesmo significa basicamente descolonizar qualquer coisa. Suponho que você poderia descolonizar sua máquina de lavar louça se quisesse. Bem, a questão é que ninguém em sã consciência jamais desejaria descolonizar a África, especialmente não os africanos que vivem lá.

Deixe-me explicar melhor. Se você fosse descolonizar a África do Sul, literalmente, teria que se livrar da eletricidade. Seria preciso eliminar estradas, carros, internet e, mais importante, remédios e milho. Talvez as pessoas não saibam muito sobre isso, mas quando os europeus levaram o milho para a África, para a África do Sul, a população explodiu porque agora havia uma fonte confiável de amido, já que a África não tinha milho antes. Sabe, o milho é um alimento do Novo Mundo. E assim,

agora, não só com medicamentos para tratar doenças, porque as pessoas costumavam morrer o tempo todo de doenças muito básicas, mas também com uma colheita abundante, fácil de cultivar e confiável para sustentar a todos . Então, depois que o milho foi introduzido, a população simplesmente disparou e ficou enorme. Então você teria que tirar coisas como milho, e isso é milheto, que é o máximo que você sabe, milheto é como o arroz é para a China ou o Japão. Se você tirar o milípede, não sobra muita coisa. Você meio que tem que viver da terra, caçar um animal e comê-lo, esse tipo de coisa. Então você teria que

eliminar tudo isso. Seria preciso eliminar toda a tecnologia, porque quando os holandeses desembarcaram na África do Sul, na África subsaariana e em outros países da África, não existia língua escrita. Nenhuma das tribos possuía uma língua escrita. Ninguém havia inventado a roda. As pessoas viviam um estilo de vida nômade. E eu quero dizer,

soa romântico. Sim, você precisa ir de um lugar para outro para manter suas vacas, seu gado ou qualquer outro tipo de animal que você tenha vivo, mas não é nada romântico. É péssimo. Você consegue imaginar ter que se deslocar constantemente de um lugar para outro apenas para sobreviver? E estou falando apenas de manter seus animais vivos para que você possa comê-los, apenas para se manter vivo, você precisa continuar seguindo onde está a água, onde está a grama.

Nunca consigo me estabilizar. Você tem outras tribos invadindo seu território o tempo todo. Você está em conflito com eles. Batalhas sangrentas. Eles vêm, roubam suas mulheres e, sabe, destroem e incendeiam sua casa e todo tipo de coisa. Existem tribos que vendem pessoas

como escravos para outras tribos. Você tem canibalismo. Você tem todo tipo de coisa ruim acontecendo. Não é ideal. Não é algo que alguém na África do Sul queira reviver.

Não importa a tribo a que pertençam ou de onde vieram seus ancestrais. Ninguém quer voltar a esse estilo de vida. Se você é um Zulu, a última coisa que deseja é estar sob o comando de Shaka Zulu e ser obrigado a correr sobre espinhos para provar seu valor e fazer todas essas coisas bárbaras que Shaka Zulu exigia de seus homens. Hum, sinceramente, acho que ninguém quer isso. Quem quer voltar a esse estilo de vida?

E, honestamente, se você considerar a essência da palavra descolonização, é isso que as pessoas querem. Eles querem destruir todo o sistema. Eles querem demolir a infraestrutura, se livrar de tudo e ficar sem nada. Volte ao modo de sobrevivência mais básico e simples , que é o mais estúpido. Este é o futuro. Estamos em 2026.

Temos inteligência artificial, naves espaciais e tudo isso. Por que você iria querer pastorear vacas e ser atacado por tribos vizinhas o tempo todo? Não. É estúpido. Então, eu proponho algo a todos que falam sobre descolonização, porque vejam só, vocês estão vendo isso aqui. Sabe,

livrar-se da infraestrutura. É absolutamente verdade. Pense nisso. A eletricidade está acabando na África do Sul. A cobertura é irregular o tempo todo. A

água, sabe, a água corrente nas casas das pessoas e em áreas inteiras, é cortada o tempo todo. [bufa] Você está regredindo. Então, aqui está a minha proposta. em vez de continuar nesse caminho de querer destruir tudo o que há de bom na sociedade e civilização modernas, não apenas no Ocidente, mas no mundo inteiro. Por que não trabalhar em conjunto com as pessoas?

Por que não parar de ser tão hostil? Pare de culpar os outros por todos os seus problemas. Não é irônico como, quando eu era menino e jovem, morava na África do Sul e era constantemente culpado pela pobreza, pelos problemas e pelos crimes das pessoas, simplesmente porque alguns dos meus ancestrais eram brancos e vieram para a África do Sul, sendo que eu nem sequer tenho uma longa história de ascendência sul-africana? Meu avô foi de avião da Inglaterra para a África do Sul durante a Segunda Guerra Mundial. Do lado do meu pai, há alguns membros que estão lá há muito tempo.

Mas, sabe, por causa da cor da minha pele, eu era constantemente alvo de preconceito e culpado de tudo. Mas assim que saí da África do Sul, como não tinha nada, eu era um jovem. Eu não tinha propriedade própria. Eu não tinha riqueza, riqueza acumulada. Eu não possuía nada de significativo. E quando

saí da África do Sul, vendi tudo. Saí de mãos vazias. Bem, além de algumas coisas, tipo, quanto era mesmo, uns mil dólares americanos era tudo o que eu tinha aos 25 anos, depois de todos os meus anos trabalhando, sabe, na área, tendo um emprego e fazendo tudo o que eu fazia [bufa], eu não tinha nada. Então, assim que saí da África do Sul, bem, eles não podiam mais me culpar. Era quase como se fosse um pecado regional viver lá. Se

você morasse lá e fosse branco, você era a causa de todos os problemas, você era o motivo de esta rua estar daquele jeito, você era o motivo da alta taxa de homicídios e da África do Sul ser a capital mundial do estupro, e você era o motivo de o país estar se deteriorando. Você simplesmente desiste de repente? Não, eles precisam encontrar outra pessoa. Mas voltando ao meu argumento principal sobre a descolonização. Então, vamos dar uma olhada nesta casinha ali na esquina. Quer dizer,

parece razoavelmente bem. Vamos dar uma olhada em como está agora. Sim. Veja bem, isso é a descolonização em ação. Então, vou parar por aqui. É claro que eu

poderia continuar percorrendo todas as ruas de Joanesburgo e mostrando o antes e o depois, lamentando a decadência, lamentando o estado absoluto do lugar e como ele se deteriorou. Mas não adianta. Quer dizer, você mesmo pode fazer isso se tiver um pouco de tempo livre. Vá para o centro de Joanesburgo. Você pode observar as partes bonitas, percorrer os becos laterais, ver o antes e o depois, e constatar o quão terrível tudo se tornou.

Mas sabe, isso não é nenhuma surpresa para mim. Isso já acontecia quando eu ainda estava na África do Sul. Durante toda a minha vida adulta, a África do Sul esteve em declínio. E além disso, é claro, eles construiriam novos shoppings, cassinos ou algo do tipo nos subúrbios. Sabe, as coisas que já existiam estavam simplesmente se deteriorando. E eu poderia relembrar

toda a diversão que tive me perdendo nas ruas de mão única do centro de Joanesburgo voltando de uma noitada, esse tipo de coisa, mas não adianta. Gostaria de falar novamente um pouco sobre essa ideia de descolonização e quem está por trás dela, e são os comunistas. O ANC é um partido comunista. Eles são o governo que atualmente administra a África do Sul e assumiu o controle do país. Eles sempre foram comunistas. Eles sempre serão

comunistas, e comunistas são péssimos. Sejamos honestos. E essas pessoas que querem destruir os sistemas de trabalho, demolir a infraestrutura e queimar tudo, esses comunistas horríveis que querem fazer isso, temos que parar de tolerá- los, porque se você os tolera, esse é o resultado. Sei que isso é especialmente verdade agora, pois vivemos em uma época de muita divisão em todo o mundo, principalmente nos países desenvolvidos. Sabe, neste momento estou morando nos Estados Unidos. Ah, aliás, é o melhor país em que já morei

. As pessoas mais amigáveis, as mais gentis, o lugar mais seguro em que já morei . Tudo funciona aqui. A lei funciona. Se você precisar da polícia, eles irão ajudar. Se você enviar uma mensagem,

tipo uma carta pelo correio, ela realmente chega, o que ainda é uma novidade para mim até hoje. Tente fazer isso na África do Sul . Tente enviar um pacote para alguém e veja se ele realmente chega pelo correio. Isso é uma piada. É um lugar maravilhoso, mas vejo essa divisão constantemente e, sabe, a política americana é sempre assim: ou você é de direita ou de esquerda, ou você é liberal ou conservador, ou você é nazista, ou sabe, um lunático maluco, tipo um artista de drag queen que conta histórias . Sempre há

extremos e sempre acontece todo tipo de absurdo. Quer dizer, eu consigo olhar para isso e ignorar na maior parte do tempo, mas a situação tem se intensificado muito recentemente, principalmente em lugares como os Estados Unidos e o Reino Unido. E eu gostaria que vocês dessem uma olhada na África do Sul, porque vocês podem esquecer a política local e ver o que o comunismo faz. Pessoas que tentam impor qualquer tipo de agenda comunista, esse é o seu futuro. É simples assim.

Não pode ser de outra forma. O comunismo não funciona. Muita gente aponta para a China e diz: "Ei, pessoal, olhem só, a China é comunista e tem luzes chamativas nos prédios e robôs que conseguem dar cambalhotas." Pois bem, vou te dizer uma coisa: a China não é comunista. É capitalismo de compadrio e autoritário, e eles administram empresas e praticam o capitalismo muito mais do que a maioria das pessoas. Não é [bufa]

comunista. Portanto, pare de olhar para o comunismo. Além disso, a China é muito restritiva e não é um bom exemplo a ser seguido, a menos que você goste de não ter liberdade na sua vida. Então, vamos parar com essa bobagem. Quando as pessoas começarem a falar sobre descolonização, mande- as dar uma volta e talvez ofereça um ramo de oliveira, dizendo: " Sabe de uma coisa? Em vez de vocês tentarem

destruir sistemas existentes que funcionam, que tal me ajudarem a mantê-los? Que tal construí-los juntos? Que tal melhorá-los juntos? Que tal trabalharmos juntos?" Claro, provavelmente vão dizer não e fazer um escândalo na sua cara, mas sabe de uma coisa? É a vida.

Mas eu gostaria de ver, daqui para frente, na medida do possível, pelo menos se eu tivesse alguma influência sobre o assunto, que as pessoas parassem de fazer inimigos entre seus vizinhos, parassem de fazer inimigos entre seus compatriotas e começassem a fazer inimigos entre os comunistas. Enfim, pessoal, até a próxima. Vocês sabem como funciona. Como sempre, continuem incríveis.