---
video_title: "Shocking Carnage - China is Hiding all the Deaths"
video_id: fCW5oANsp2E
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCW5oANsp2E
video_date: 2026-06-21T01:55:09+00:00
video_description: |
  Get the most Badass wallet for your Dad, go to https://partner.ekster.com/winston and use code: Serpentza20 to get an extra 20% off the up to 50% off father's day sale
  
  We need to talk about this horrific rule in China
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
Você já ouviu falar da regra dos 35 anos de prisão na China? É uma regra sinistra. Não é uma lei escrita, mas é algo que é seguido mais rigorosamente do que qualquer lei escrita na China, e envolve um grande número de vítimas. O governo chinês e a China como país tendem a mentir muito. Eles nunca cumpriram nenhum acordo internacional. Eles roubam

propriedade intelectual. Eles copiam as ideias dos outros. Eles espionam. Eles hackeiam. Eles fazem todo tipo de bobagem. Mas

uma coisa que eles definitivamente também fazem é distorcer quaisquer estatísticas provenientes da China. Estou falando dos números do PIB. Estou falando de números de emprego. Qualquer tipo de estatística que você possa imaginar , eles falsificam. E eles fingem para que se encaixe na narrativa deles. E é isso que os

governos autoritários fazem. Mas existe um lado muito sinistro nisso, e esse é a regra das 35 mortes. Assim, a regra das 35 mortes começou como uma lenda urbana. Bem, na verdade, havia uma lenda urbana antiga em que um blogueiro descobriu que, sempre que ocorria um desastre natural, um grande envenenamento em massa ou algum tipo de tragédia com muitas vítimas , o número de mortos divulgado era sempre de apenas 35 pessoas ou menos . E todo esse fenômeno reacendeu quando ocorreu aquele massacre com veículo em Zhuhai, onde um indivíduo descontente pegou seu carro e atropelou vários idosos de meia-idade que faziam exercícios ao redor do estádio esportivo de Zhuhai. Foi horrível.

Corpos espalhados por toda parte. Quem viu as imagens sabia que houve muitas vítimas, e o vídeo foi rapidamente removido da internet pela censura chinesa. No entanto, o governo afirmou apenas que 35 pessoas morreram e cerca de 40 ficaram feridas, o que, se você viu as imagens, sabe que é um completo absurdo. Então, as pessoas começaram a discutir novamente a regra das 35 mortes. Antes de começarmos, vou mostrar algumas provas bastante chocantes desse regime desprezível do Partido Comunista.

Primeiramente, gostaria de dar a vocês uma recomendação para o Dia dos Pais. Sim, você pode comprar agora no Dia dos Pais ou adivinhe só? Pode ser um presente de Dia dos Pais um pouco atrasado. Nunca é tarde demais. Chegou aquela época do ano novamente. Sim, o

Dia dos Pais está chegando e eu tenho uma ideia fantástica para vocês. Sabe, você [a música] provavelmente já deu meias suficientes para o seu pai durarem a vida toda, e ele provavelmente deveria maneirar na bebida e não ganhar nada com sambuca sabor cereja ou algo do tipo. Eu tenho um sucesso garantido e isso significa uma renda extra [com a música] . Eles são incríveis, sofisticados, elegantes, estilosos, de alta tecnologia e adivinhe só? Eles vêm em tantas cores e estilos diferentes. Vai haver

algo que seu pai vai gostar. Garantido. Visite o site deles, pois neste momento eles estão com uma promoção de Dia dos Pais com 50% de desconto ou até 50% de desconto, dependendo do produto escolhido. E eles não vendem apenas carteiras. Eles também vendem coisas como esses sacos a vácuo de viagem muito práticos, que vêm com uma pequena bomba de vácuo. Essas coisas são tão úteis

que, na verdade, [a música] salvou minha filmadora de 1999 quando ela caiu acidentalmente da jangada enquanto eu descia um rio. Seriamente. Essas coisas são incríveis. Então, acesse partner.ekster.com/winston

e use o código serpentszae20 para obter um desconto adicional de 20% sobre os até 50% de desconto já oferecidos na promoção do Dia dos Pais, ou escaneie o código QR na tela. É o site partner.ekster.com/winston e use o código serpentszae20. Você não vai se arrepender. Essas coisas são incríveis. E

agora, de volta ao programa.

Agora, a regra das 35 mortes, que na verdade é a regra das 30 mortes, voltou a ser discutida na China depois que as pessoas viram brevemente os vídeos do massacre com veículo em Zhuhai, pouco antes de serem removidos pelos sensores. Alguns vídeos vazaram, eu os publiquei no meu canal, já falei sobre isso antes, mas se você vir a carnificina absoluta, vai perceber que mais de 35 pessoas morreram. É possível contar mais de 35 mortos nas imagens, mas o governo se recusou a admitir que um grande número de pessoas havia sido morto. E isso fez os internautas refletirem. Eles começaram a investigar as estatísticas de outros grandes desastres. Estou falando de

desastres naturais, inundações. Você sabe, a China tem um enorme problema de inundações todos os anos, e isso acontece porque a infraestrutura da China é muito precária. Sabe, é completamente o oposto do que se ouve em toda a propaganda de que a China tem uma infraestrutura incrível e tudo mais. Embora a China construa arranha-céus grandes e luxuosos, estações de trem e aeroportos impressionantes, além de muitas linhas de trem de alta velocidade, sua infraestrutura básica é péssima. Os sistemas de drenagem nas cidades não funcionam. É por isso que há tantas inundações

. Existem hidrantes falsos por toda parte. As pontes continuam desabando. Os prédios em si são uma porcaria. É o que chamam de resíduo de tofu. Eles

usam atalhos, usam materiais de baixa qualidade. Quer dizer, existem muitas provas por aí. Já fiz vários vídeos sobre isso. Você pode ver por si mesmo. Prédios sempre rachando, desabando, coisas ruins acontecendo. Agora, vamos dar uma olhada

em alguns números de vítimas de alguns eventos com grande número de vítimas que foram registrados recentemente na China. Tivemos 29 vítimas fatais no incêndio do Hospital Changfeng de Pequim em 2023. Tivemos o desabamento do Hotel Trend Joe Xinjia em 2020, com 29 pessoas mortas. Vinte e nove pessoas morreram no desabamento do restaurante Zhuxian, em Shanxi . Em 2011, tivemos 29 mortes na explosão da mina de carvão de Shalou, em Hunan. Em 2008, também

tivemos 29 mortes na explosão da mina de carvão de Yutou, em Shanxi. Agora, você provavelmente está se perguntando por que não vemos números maiores que 29, por que nunca chegam a 30, mesmo com grandes desabamentos em minas e outros desastres de grandes proporções que certamente deixariam centenas de feridos ou mortos. Veja bem, se um desastre atinge um número de vítimas de 30, esse desastre, que antes ocorria em uma área local, passa repentinamente a ser considerado de nível nacional. Em outras palavras, não é mais um problema do governo local, o governo central, o governo de Pequim se envolve. Isso significa que eles vão responsabilizar os culpados, porque a maioria desses desastres é causada por negligência. Sabe,

por exemplo, os protocolos de segurança não foram seguidos nas minas. Os prédios da escola não foram construídos de acordo com as normas de segurança contra terremotos, então desabaram e mataram todas as crianças. Esse tipo de coisa. Normalmente, trata-se de algum tipo de falta de supervisão, algum tipo de suborno, algum tipo de corrupção, algum tipo de absurdo em nível local. Mas, é claro, em geral, a China não é um lugar muito seguro. As pessoas não seguem os

protocolos de segurança no local de trabalho, coisas desse tipo . Isso simplesmente não existe. Mas o que estou dizendo é que isso se torna um problema maior. Portanto, as pessoas responsáveis nessas áreas locais, seja qual for a área, mesmo que seja um município dentro de Pequim ou uma das grandes cidades, não divulgarão um número superior a 30 porque não querem ser responsabilizadas, pois certamente serão . Se forem considerados responsáveis ​​ou se o governo central de Pequim simplesmente precisar de um bode expiatório, essa pessoa será detida.

Que os responsáveis ​​sejam levados a julgamento e possivelmente executados, dependendo da gravidade da situação. Então eles mentem. E mentem quando os números são superiores a 30. Então, pode haver centenas de mortos em um acidente de mineração, por exemplo, mas eles só relatam 29 para que os figurões em Pequim não fiquem no seu pé e descubram seus erros. É bastante sinistro. Mas a China sempre

funcionou dessa maneira. E o governo de Pequim certamente faz a mesma coisa quando não quer que a comunidade internacional veja os fracassos da China. E vou voltar ao incidente da inundação de Jungjo porque este é o mais grave de todos, e ainda está em um passado relativamente recente. Caso você não esteja familiarizado, a enchente de Jungjo foi devastadora. Apesar de ter havido amplo aviso prévio , as autoridades se recusaram a alertar a população. Eles se recusaram a

fechar o sistema de metrô subterrâneo . Eles se recusaram a fechar os túneis. Então, quando a enchente aconteceu, as pessoas ficaram presas no metrô e transmitiram ao vivo a si mesmas se afogando até a morte. Você provavelmente já viu alguns vídeos circulando no Twitter mostrando o metrô da China sendo inundado. Esses vídeos que você está vendo circulando por aí são vídeos antigos daquele mesmo desastre.

Aquelas pessoas que você vê nos vagões do metrô, naquela água, morreram afogadas . Na verdade, a situação era tão grave que, quando retiraram os vagões da estação de metrô, cobriram todas as janelas com pano preto para que ninguém pudesse ver o interior e a carnificina que ali restava. Havia um túnel com 4 km de extensão. Aqui estão as fotos. Aquele túnel de 4 km de extensão estava completamente congestionado porque do outro lado havia um pedágio, uma praça de pedágio, e eles o fecharam enquanto tentavam resolver o problema , então o trânsito ficou parado por todo o caminho.

Ambos os lados estavam apoiados. Então, são 4 km de carros em cada direção, duas faixas em cada sentido, ou seja, quatro faixas de carros parados. Então, são milhares. Milhares. São 4 km, certo? Havia

milhares de pessoas lá dentro. Em 5 minutos, todo o túnel ficou inundado, do chão ao teto. Não há a menor possibilidade de alguém ter sobrevivido naquele túnel. Não dá para correr 4 km, 2 km e 1 km em 5 minutos com água jorrando, multidões de carros e um caos total . Milhares, e no mínimo centenas, de pessoas morreram somente naquele túnel.

O cenário após a desmontagem dos carros em um campo, quando foram retirados do túnel, oferece uma ideia ainda maior da quantidade de veículos afetados. [bufa] Mas é claro que os números divulgados pelo governo chinês sobre quantas pessoas morreram na enchente são ridículos. É uma piada. Quando as pessoas tentam depositar coroas de flores do lado de fora da estação de metrô onde tantas pessoas transmitiram ao vivo a si mesmas se afogando até a morte, famílias de pessoas [bufa] morreram afogadas no sistema de metrô. O governo chinês censurou as flores e colocou barreiras ao redor delas .

Em vez de divulgar números precisos, em vez de deixar as pessoas lamentarem, eles esconderam a verdade. E continuam a esconder a verdade. E a China faz isso com tudo. A regra das 30 mortes ainda está em vigor. Se um desastre acontecer em uma cidade pequena, em uma área remota, ou mesmo em uma cidade grande, e houver mais de 30 mortos, eles minimizarão o ocorrido para não se meterem em problemas.

É com isso que você está lidando, um país muito desonesto, um país que altera os números e os fatos para adequá-los à sua narrativa a qualquer momento. [bufa] Enfim, espero que você tenha aprendido algo novo com isso, pelo menos tenha aprendido sobre esse fenômeno terrível e horrível na China, essa regra das 30 mortes. E agora você viu algumas provas de que isso é real. Talvez você comece a perceber que todos os números que vêm da China são falsos. Quando eles falam [bufa] sobre a segurança dos veículos elétricos chineses, isso também é mentira, porque eles não relatam todos os incidentes. Eles escondem os emblemas dos

veículos elétricos e os encobrem quando estes apresentam defeitos, pegam fogo ou sofrem acidentes. Os números do desemprego, as mortes por COVID, tudo foi ocultado e continuará sendo ocultado e, claro, manipulado. A única maneira de realmente entender a China é se você tiver vivido lá. Se você fala o idioma, você entende a cultura, entende a sociedade e entende como aquele governo horrível funciona e como ele manipulou a população para determinar seu comportamento. Enfim, ao contrário da regra das 30 mortes, continue sendo incrível.