---
video_title: "China's Rampaging Murders Just Peaked! Out of Control"
video_id: KcFK30x-nMY
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KcFK30x-nMY
video_date: 2026-05-24T17:54:10+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code Winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston
  
  It got worse, and they're spending 10bn dollars to hide it...
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
Aqui vamos nós outra vez. Deixe-me fazer uma pergunta. Se eu lhe perguntasse o que tem acontecido na China recentemente, você responderia que houve alguns encontros de alto nível entre Donald Trump e Putin, o ditador da China? Ou você me diria que há robôs andando por Shenzhen e que existe uma grande estação de trem construída nas montanhas, ou ainda uma sofisticada estação de trem de alta velocidade construída nas montanhas de Chongqing? Ou você responderia que houve uma quantidade incrível de ataques de vingança contra a sociedade, homicídios em massa com veículos, esfaqueamentos, ataques a estrangeiros e metade do sul da China submersa, com cidades e vilarejos varridos por enchentes?

Qual seria a sua resposta? Acho que é a letra A, mas adivinhe só? Ambas as afirmações são verdadeiras. Até certo ponto, claro. A é exagerado e inflado, enquanto B está completamente oculto.

Desde meu último vídeo, houve uma quantidade incrível desses ataques de vingança contra a sociedade. Já falei sobre isso antes. A temporada de homicídios na China está atualmente em seu auge. De fato, ao longo de uma semana, tivemos três homicídios em massa envolvendo veículos. Tudo começou em Chengdu, onde um homem atropelou em alta velocidade uma multidão de pedestres que atravessavam uma faixa de pedestres.

Absolutamente horrível. Ele então passou a atacar indiscriminadamente pessoas que andavam de bicicletas elétricas,

pedestres aleatórios, e continuou atropelando pessoas até que seu carro estivesse tão danificado e destruído que ele não conseguia mais matar ninguém. No dia seguinte, tivemos outro. E depois disso, mais uma.

E sabe, tivemos esses três em sequência, mas sabe de uma coisa? Houve muitos outros casos, e ontem, novamente, um grave acidente com um Tesla atropelando várias pessoas. É uma loucura. Esses são eventos com grande número de vítimas, com dezenas de pessoas assassinadas e feridas. E quando falamos de grandes cidades, não estamos falando de lugares no meio do nada.

Mas é claro que as pessoas não ficam sabendo disso. Temos tido esfaqueamentos quase todos os dias. E há poucos dias, alguns cidadãos japoneses foram esfaqueados em um restaurante japonês em Xangai. Do nada, um cara entra, vê que eles são japoneses, os esfaqueia, os escolhe como alvo simplesmente por serem japoneses. É claro que todos sabemos por que isso acontece, mas antes de entrarmos nesse assunto, e antes de eu chegar ao ponto principal deste vídeo, preciso falar sobre um representante de uma corretora de dados. Nas

profundezas dos escritórios de uma empresa de corretagem de dados, algo está acontecendo a portas fechadas. [música] Sabemos das suas paixões secretas, de quem você ama profundamente. Sua privacidade é a nossa folha de pagamento [musical]. Somos uns intrometidos de marca maior. Somos ladrões e patifes legais, e não damos a mínima.

Você não pode escapar de nós. Somos caras que quebraram os dados. Vou ser sincero por um minuto. Por causa das minhas críticas ao PCC, tenho hordas de perseguidores e trolls pagos tentando constantemente expor meus dados pessoais e assediar minha família. Eu odeio o 7Z I.

Recentemente, alguns indivíduos desagradáveis ​​estavam tentando obter informações sobre minha esposa, presumivelmente para intimidá-la e tentar me fazer parar de fazer esses vídeos. Por sorte, eu uso o Incogni, porque eles não descobriram nada e eu vi a frustração deles enquanto lamentavam online. A Incogni pode ajudar a manter você seguro enviando cartas legais para corretores de dados e sites em seu nome e conseguindo a remoção de seus dados pessoais. Caso ainda encontre seus dados online, você também pode usar o recurso de remoção personalizada da Incogni nos planos ilimitado e ilimitado familiar. Acesse incogni.com/winston

e use o código Winston para obter 60% de desconto. O Incogni ajuda você a apagar seus dados da internet. Eles não podem te machucar se não conseguirem te encontrar. Clique no link abaixo e garanta seu desconto de 60%, além de remover seus dados pessoais do mercado. E agora, de volta ao programa.

Então, por que só ouvimos falar de coisas boas vindas da China? Só vemos essa versão cuidadosamente selecionada da realidade, mas não ficamos sabendo das coisas ruins que são muito ruins e acontecem o tempo todo. Bem simples. A China gasta entre 2,5 e 10 bilhões de dólares americanos por ano em propaganda externa. Isso equivale a 10 bilhões de dólares americanos. Eles o utilizam de

diversas formas. Quer dizer, obviamente, eles têm campanhas nas redes sociais. Eles pagam todos os bots e todas as pessoas, desde nacionalistas a outros, para que saiam por aí deixando comentários e tentando direcionar a conversa. E hoje em dia eles usam IA , então é mais convincente. Assim, você não terá que lidar com essas discussões sobre gramática ruim e inglês macarrônico . Na verdade, você encontra

comentários bastante convincentes abaixo de qualquer pessoa que publique algo crítico sobre a China ou o PCC. É claro que eles também pagam para que esses influenciadores de alto nível viajem até a China e os levam nesses passeios guiados. Eles pagam muito por esses tais "promotores de turismo" que vão até lá e dizem coisas como: "Nossa, a China está vivendo no futuro. Olha só esse trem de alta velocidade . Tem um brinquedo de robô e o 22º andar é o térreo."

Sabe, esse tipo de coisa. Mas também todo tipo de outras coisas. Eles gastam esse dinheiro infiltrando-se na mídia estrangeira, escrevendo artigos em publicações conhecidas que são pró-China, pagando pessoas para fazer isso, influenciando a opinião pública de todas as maneiras possíveis, financiando ONGs que causam problemas, vão às ruas protestar e semear a divisão. Eles têm uma operação gigantesca para dividir o Ocidente e pintar a China da maneira mais positiva possível, fazendo com que todos pensem que a China é de alguma forma melhor e que tudo funciona perfeitamente . Na realidade, isso é absolutamente falso. A

economia da China está estagnada e em declínio. Há muitos problemas. O povo chinês está sofrendo muito neste momento. E infelizmente, por causa de toda essa propaganda, não conseguimos ver isso. Porque o outro lado da moeda é que, embora gastem muito dinheiro para promover essa imagem muito positiva da China e para, você sabe, tentar suprimir qualquer crítica a ela no exterior, eles também suprimem e censuram impiedosamente qualquer notícia ruim na China. Quero dizer,

essas enchentes, por exemplo. A cobertura da mídia chinesa é tão precária e o assunto está tão escondido que pessoas que moram na província vizinha não fazem a menor ideia do que está acontecendo. E isso é proposital. Veja bem, o governo chinês precisa que as coisas permaneçam em harmonia. Eles têm tanto medo de uma revolução e de que as pessoas lutem contra a má administração do governo, a corrupção e tudo o mais, que se certificam de que, quando algo ruim acontece na China, seja minimizado e escondido a tal ponto que as pessoas que moram a 16 quilômetros de distância do local do incidente nem sequer fiquem sabendo . Porque pense bem. Se você

mora em uma região montanhosa e ouve que a poucos quilômetros de distância houve uma enchente que destruiu uma vila inteira, isso se deve à má infraestrutura, à corrupção, aos atalhos e ao fato de o governo chinês não ter resolvido os problemas adequadamente. Você vai acabar ficando insatisfeito. Isso poderia causar alguma agitação. Então, eles escondem as notícias negativas. E, claro, eles escondem isso do resto do mundo. Essa é uma prioridade ainda maior

para eles porque, bem, a China está em uma enorme ofensiva de charme e tem estado assim na última década, mais ou menos, sob o pretexto de " contar bem a história da China" ou algo parecido com o que Xi Jinping disse. Então, sim, você vê o lado bom, mas não vê o lado ruim. Mas quero voltar a falar dos cidadãos japoneses que foram esfaqueados em Xangai. Quer dizer, por que isso aconteceria em primeiro lugar? Bem, eu acho que, especialmente se você assiste ao meu canal ou ao The China Show, você sabe que a China incentiva o ódio ao Japão em sua população.

Ela adora alimentar isso e atiçar as chamas do ódio. Desde muito cedo, no jardim de infância, as crianças aprendem a esfaquear bonecos representando soldados japoneses. Eles aprendem que todos os japoneses são demônios, maus , trapaceiros e mentirosos, e que devem ser tratados como subumanos, que são malignos e tudo mais. E, claro, isso continua ao longo de toda a educação. Você liga a TV durante o dia e tudo o que vê são essas histórias de vingança contra o Japão, sabe, esse tipo de fantasia histórica.

Eles chamam isso de dramas da guerra de resistência, onde mostram os soldados japoneses agindo mal e, então, alguns camponeses corajosos chegam e destroem um pelotão inteiro com paus, kung fu, pedras ou o que for. Bobagem completa. É uma porcaria. Enfim, infelizmente isso leva a coisas como aquele ataque. Quer dizer, vimos crianças japonesas sendo assassinadas na China por causa disso. Um

ônibus escolar inteiro, lotado de crianças japonesas, foi atacado por um maníaco armado com uma faca, que conseguiu assassinar apenas o professor chinês. O herói que se colocou entre ele e as crianças foi quem se colocou entre os dois. Bom trabalho, aliás. Então, é, essas coisas acontecem. Mas isso me fez pensar em algo que ouço com frequência.

Sabe, se você apontar que "Ah, essa porcaria fabricada na China que comprei na Amazon quebrou depois de uma semana de fabricação." Muita gente diz: "Bem, você sabe, o Japão era assim nos anos 70 e 80. O Japão copiava nossas coisas. O Japão fazia imitações baratas e veja onde eles chegaram. Eles acabaram conseguindo produzir produtos da melhor qualidade, os melhores carros, os melhores eletrônicos e assim por diante."

Então, as pessoas fazem essa comparação estúpida entre a China e o Japão, e dizem que a China de hoje é como o Japão dos anos 70 e 80. Mas isso está errado, e a China nunca será como o Japão por alguns motivos. E quero começar dizendo que a sociedade japonesa e o governo são honestos. É baseado numa cultura de honra. Se um japonês promete fazer algo, há uma boa chance de que ele o faça, com algumas exceções, é claro. Mas basta olhar

para a história para encontrar inúmeros exemplos disso. Quando o governo japonês assina um acordo dizendo que vai fazer isso, isso e aquilo, ele cumpre o que promete. Na maior parte dos casos. Mais uma vez, [bufa] eles assinaram o tratado depois da Segunda Guerra Mundial e cumpriram com ele. Eles assinam todos esses documentos diferentes, cumprem o que o governo japonês diz que vão fazer. A China é

o completo oposto. Na sociedade chinesa, existe um ditado muito conhecido : "Neng pian jiu pian", que significa: se você pode trapacear, então trapaceie. Isso, naturalmente, permeia toda a sociedade chinesa. Você vê a situação lamentável em que chineses enganam e ludibriam outros chineses. E, claro, isso se aplica a qualquer tipo de negócio internacional , e assim por diante. Você... você... as

trapaças, as brechas, os atalhos, está tudo lá. Mas o próprio governo chinês é composto por trapaceiros e mentirosos, e nunca cumpriu suas promessas. Diferentemente do Japão, que assina um acordo e o cumpre, a China, quando assina algo, nunca o cumpre. Um exemplo rápido: quando a China entrou na Organização Mundial do Comércio, prometeu reprimir a falsificação e o contrabando. Em outras palavras, parem com todas essas fábricas que produzem réplicas de marcas internacionais famosas. Bem, adivinhe só?

Eles nunca fizeram isso. O que a China ainda produz? 80% dos produtos falsificados do mundo? Se você comprar uma bolsa LV falsificada, ela virá da China. Se você comprar óculos Ray-Ban falsificados, eles vêm da China. A China não

cumpriu sua promessa de ingressar na Organização Mundial do Comércio. Sinceramente, já devia ter sido expulso há muito tempo . Quando se tratava do Mar da China Meridional, a resposta era: "Ah, nós não vamos militarizar o Mar da China Meridional." O que eles fizeram? Eles militarizaram o Mar da China Meridional. No caso de

Hong Kong, o acordo com o Reino Unido era: "Um país, dois sistemas por 50 anos". Isso não durou muito tempo, não é mesmo ? Agora é um país, um sistema. Eles quebraram a promessa ali. Ah, e quanto à promessa deles de interromper o fluxo de fentanil ou precursores de fentanil para os Estados Unidos?

Bem, adivinhe só? Quantas vezes eles já prometeram fazer isso? É o governo chinês que está fazendo isso. Sim, eles têm suas desculpas esfarrapadas, tipo, ah, são uns bandidos ou algo assim. Eles têm o controle disso. O

governo chinês pode controlar qualquer coisa dentro da China. Eles podem paralisar setores inteiros da indústria da noite para o dia, se quiserem. Mas é claro que eles permitem que isso aconteça porque querem que aconteça. Eles querem divisão e querem que o caos reine nos EUA. Portanto, eles não interromperam o fluxo de fentanil e nunca o farão. Toda vez que há uma

reunião, um acordo comercial ou algo do tipo, é como se dissessem: "Ah, sim, vamos ajudar a combater esse problema que nós mesmos causamos." Mas sabe de uma coisa? Eles nunca fazem isso. Portanto, estamos lidando com uma estrutura completamente diferente. Por favor, lembre-se de uma coisa.

O governo japonês é um governo que funciona adequadamente, com partidos políticos, votação e tudo mais . O governo chinês é o Partido Comunista da China, o mesmo governo que incitou os agricultores e camponeses a matar todos os intelectuais, matar os latifundiários, tomar posse de tudo, destruir a educação, destruir a história, incendiar templos, todas essas coisas horríveis que eles fizeram. E depois permitiram que esses mesmos camponeses que se revoltaram morressem de fome, chegando a 80 milhões sob as políticas estúpidas de Mao. É também o mesmo governo que estava no poder durante o massacre da Praça da Paz Celestial em 1989 , exatamente o mesmo governo. Algumas das mesmas pessoas que ocupavam cargos no governo quando isso aconteceu ainda estão em posições governamentais.

Então, estamos lidando com o Partido Comunista, que, mais uma vez, é uma imitação barata, porque a China nem sequer consegue ter seu próprio governo. Tem que ser copiado da União Soviética e tem que ser uma imitação derivada do comunismo de Karl Marx , que, obviamente, não é uma ideia chinesa, mas sim ocidental. Portanto, estamos lidando com um governo ruim que não cumpre suas promessas e com uma sociedade completamente diferente da sociedade japonesa. E a razão pela qual estou me aprofundando tanto nisso é que estou farto desse argumento de que a China é exatamente como o Japão era nas décadas de 70 e 80. O Japão inova. E sim, no

início, eles pegaram muitas coisas que o Ocidente produzia e começaram a fazer cópias baratas. Mas depois começaram a inovar. Pense nas coisas que o Japão realmente inventou. O Walkman, o Walkman da Sony. O trem de alta velocidade, não me lembro bem, foi em 1964?

Os japoneses chamam-lhe bala, e parece mesmo uma bala, este super-trem expresso que derrubou todas as ideias existentes sobre a velocidade dos comboios. Eles divulgaram a notícia e todo mundo ficou tipo: "Isso é loucura". Mas eles divulgaram e adivinhem só? É fantástico, existe desde os anos 60 e estabeleceu o padrão para todos os outros trens de alta velocidade do mundo. Existem vários formatos diferentes, se você pensar bem, a JVC criou o VHS, os Blu-rays, a Sony. Na verdade, o CD foi uma

iniciativa conjunta entre a Philips, na Holanda, e a Sony. E muitas das coisas que usamos hoje vieram do Japão nas décadas de 80 e 90. Quero dizer, a automação com robótica, por exemplo, em fábricas de automóveis, levou à confiabilidade, à lendária confiabilidade dos carros japoneses. E agora, isso foi transmitido para o resto do mundo. Então, o Japão realmente inventou coisas.

Novos formatos foram criados. Contribuiu para o mundo. E a China não fez isso. Você pode pensar que eles fizeram isso, mas isso é um truque de mágica. Tudo o que a China produz, especialmente em larga escala, é derivado de alguma outra coisa. É uma cópia barata,

ou é algo que simplesmente teve recursos adicionados. Por exemplo, se você acha que a China é futurista ou algo assim só porque eles têm alguns brinquedos robôs por aí, por favor... Aqueles cães robôs da Unitree que você vê por toda parte são apenas uma imitação barata do Spot da Boston Dynamics.

Tudo, desde o design até os motores, tudo mesmo . Na verdade, ele é executado por um Raspberry Pi, que é um computador de placa única comercial que você compra para ensinar seus filhos a programar ou algo do tipo. Eu adoro Raspberry Pis, são dispositivos pequenos e fantásticos. Mas, claro, cheio de malware, muito fácil de explorar, muito mal feito. Os robôs de brinquedo que você vê, os brinquedos humanoides que andam por aí, são brinquedos de controle remoto. Não são

nada de especial. Isso é algo que existe desde os anos 70. A China agora está produzindo-os em massa e fingindo que é algo novo. Tudo isso é derivado e uma implementação ruim de algo que a Boston Dynamics já fez antes, ou que a Honda fez com o Asimo, ou algo do tipo. Trem de alta velocidade.

Eles construíram grande parte disso, mas nada é novo. Trata-se de tecnologia licenciada, tecnologia roubada ou transferência forçada de propriedade intelectual de outros países. Eles chamam os engenheiros , constroem um pequeno trecho de trilho e ensinam aos engenheiros como funciona. Eles constroem as carruagens, ensinam- lhes como copiar essas coisas, expulsam os engenheiros e depois constroem tudo sozinhos. A China possui uma enorme rede ferroviária de alta velocidade, que, aliás, é fantástica. Sou totalmente a favor. Eu

gosto do trem de alta velocidade. Mas, infelizmente, tudo isso foi construído sobre dívidas. É um grande evento de propaganda. É tudo teatro. No fim das contas, está operando com um prejuízo tão grande que chega a ser inacreditável. Nenhum governo em sã consciência

teria feito isso, pois seria um enorme desperdício de recursos. Mas isso acontece com tudo. A China adora desperdiçar recursos. Eles fazem isso em outras coisas também. Dizem que a China é líder em tecnologia verde.

Bobagem. Sim, eles constroem muitas turbinas eólicas e muitos painéis solares. Adivinha? Eles roubaram a tecnologia e os projetos das turbinas eólicas. Eles ficaram famosos por roubar o software que controlava as turbinas eólicas, subornando um dos engenheiros com prostitutas para que ele lhes entregasse o código-fonte, o que ele fez.

Então, eles roubaram isso também. Painéis solares, claro, outra invenção estrangeira roubada e produzida em massa. De uma forma bastante desperdiçadora, devo acrescentar. Sabe, eles bombeiam o material, mas é lixo, não é reciclado corretamente e acaba no lixo dos aterros sanitários de qualquer maneira. Então, eles constroem muito disso. Então, as pessoas dizem: "Nossa, eles são

líderes em tecnologia verde." Bobagem. Eles são líderes em poluição porque, por um lado, você pode construir toneladas de painéis solares e, ao

mesmo tempo, queimar mais carvão do que todo o mundo desenvolvido junto, e emitir mais poluentes do que o mundo inteiro junto. Mas você não pode simplesmente dizer que é líder em tecnologia verde. Mas isso nos leva de volta àquela história toda de propaganda, porque é isso que você vê: "Ah, painéis solares, parques eólicos, energia renovável." O que você não está vendo é a enorme quantidade de poluição que a China emite e que afeta o mundo inteiro, a pesca excessiva nos oceanos, o fato de que a água na China não é potável devido à poluição dos lençóis freáticos, a atmosfera nebulosa e o índice de qualidade do ar (AQI) repugnante nas cidades chinesas, e a falta de preocupação com o meio ambiente quando toda a produção é feita de forma barata, utilizando mão de obra escrava. A China nunca será como o Japão. O Japão

possui essa cultura de perfeccionismo e aprimoramento de uma arte há centenas, milhares de anos. Quer dizer, pense , pense na siderurgia no Japão. Toda a cerimônia em torno da criação, por exemplo, de uma katana, sabe, a espada samurai, e a dobra do metal, e quanto tempo isso leva, e todo o conhecimento transmitido de geração em geração. Pense em todas as artes, em toda a cerimônia. No Japão, sempre houve uma preocupação em fazer algo da melhor maneira possível.

Na China, existe uma cultura mais voltada para o lucro rápido, fazendo as coisas da maneira mais fácil e barata possível, com o máximo de atalhos. Portanto, não veremos um Japão como o dos anos 80 e 90, que começou a produzir essas incríveis conquistas tecnológicas, essas incríveis conquistas no setor automotivo, etc. A China simplesmente continuará a fabricar derivados baratos, porém com muitos enfeites. E vou terminar dando um último exemplo. Se você comprar um Toyota básico do Japão, ele não terá nenhum luxo, mas vai durar bastante. É algo

que, se você dirigir e fizer a manutenção corretamente, poderá deixar de herança para seus netos. Não vai te decepcionar. Quando você precisar que os recursos de segurança funcionem, eles funcionarão. Se você comprar um carro elétrico chinês sofisticado, você vai entrar nele e ele terá bancos com massagem, tela grande de entretenimento, acessórios modernos e um microfone de karaokê, e você vai pensar: "Nossa, olha só isso. Custa o mesmo ou até menos que aquele Toyota básico barato, mas eu tenho todos esses recursos." Bem,

existe um motivo. Em primeiro lugar, a China trapaceia. O governo subsidia essas empresas para que elas possam incluir todos esses itens extras e vendê-los a um preço baixo. O objetivo é forçar outras montadoras a saírem do mercado para que elas possam dominá- lo. Mas eles usam muitos atalhos. Essas

coisas não vão durar. Vai começar a quebrar muito em breve. Veja quanto tempo duram seus assentos com massagem. Talvez comecem a emitir um pouco de fumaça. Talvez o carro pegue fogo.

Talvez, em caso de acidente, os airbags não funcionem e as portas não abram. Bem, há muitas evidências vindas da China mostrando que é isso que acontece com essas coisas. No fim das contas, todos esses pequenos detalhes não são importantes. Eles estão ali como enfeite. É o que Lord Sugar costumava chamar de "uma visão de tirar o fôlego".

Infelizmente, do jeito que as coisas estão, se as pessoas continuarem adotando esse absurdo, vamos acabar na mesma situação em que nos encontramos agora com as peças automotivas. Se você trabalha com carros, sabe do que estou falando. Você encomenda uma peça nova, sei lá , uma bobina de ignição ou uma válvula de controle de marcha lenta ou qualquer outra coisa para o carro em que está trabalhando, e é uma peça fabricada na China. Você instala e, na maioria das vezes, não funciona de primeira . E se funcionar, é pior do que a peça original quebrada. Quer

dizer, é uma loucura. A situação é bastante grave. Espero que o mundo acorde para essas coisas. Enfim, eu não sou pessimista. Tenho muita fé de que o mundo verá a China como ela realmente é, mas lembre-se: quando você for bombardeado por toda essa propaganda, toda essa conversa de que a China é ótima, que o custo de vida na China é baixo, que a China é incrível, que vivemos no futuro, robôs, carros voadores, todo esse absurdo, lembre-se: eles têm 10 bilhões de dólares por ano para colocar isso na sua frente e gastam ainda mais para abafar as coisas ruins.

Enfim, eu só queria terminar por aqui. Continue sendo incrível. Mal posso esperar para te ver no próximo vídeo e, por favor, me acompanhe no China Show se quiser ficar por dentro do que está acontecendo na China toda semana. É toda sexta-feira. Continue sendo incrível.

Sabe, eu realmente quero terminar isso rapidamente, mas há uma última coisa que eu quero dizer. E é por isso que eu acho que o povo da China precisa de um pouco de respeito aqui. Não estou falando do governo, dos sensacionalistas, desses nacionalistas e de toda essa bobagem. Eu me refiro às pessoas reais que estão passando por dificuldades lá, porque, cara, quando eu posto algo no X, por exemplo, e aponto um problema na China, algo aleatório como eu digo: "Olha, sabe, existe um problema na China em que, se uma pessoa idosa cai, ninguém a ajuda a se levantar." Vou receber uma tonelada de comentários dizendo: "Ah, é? E os

Estados Unidos? E o Ocidente?" Dê-me um exemplo que tenha sido notícia há uns 20 anos, por exemplo . E eu sempre pergunto a essas pessoas que fazem isso. Tipo, você realmente não se importa com o povo da China? Você é

obcecado, e tão obcecado, pelos Estados Unidos e pelo Ocidente que os problemas do povo americano e dos povos ocidentais são mais importantes do que os problemas da China e do povo chinês? Você realmente os desrespeita tanto assim? Você odeia tanto o povo da China a ponto de achar que os problemas deles não existem e não devem ser reconhecidos? Porque, sabe de uma coisa? É o povo chinês que mais sofre com tudo isso.