---
video_title: "E disso que se trata: Andreazza comenta sobre o cenário de gestão do Rio de Janeiro"
video_id: hMDkAJsyHuI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMDkAJsyHuI
video_date: 2026-03-19T23:20:03+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que o cenário político no Rio de Janeiro é de grande incerteza diante das mudanças no governo estadual. Ele também comenta que o governador Cláudio Castro deve renunciar para disputar o Senado, mas pode se tornar inelegível caso o julgamento em andamento avance, mesmo após deixar o cargo. Com a possível renúncia, haverá eleição indireta para governador.Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> A gente acabou de assistir a reportagem da Laila e eu te pergunto, Andreasa, como é que fica, né, o cenário da gestão aqui do Rio de Janeiro diante tantas mudanças aí no governo?

>> Um grau de incerteza muito grande. É o que a gente tem. O único candidato certo a governador é o Eduardo Pais. A situação do governador Cláudio Castro é muito duvidosa, porque ele renunciará em tese para ser candidato a Senado, a senador. Ao mesmo tempo, na semana que vem, retoma-se o julgamento que, caso ele não renuncie, o levaria à cassação.

Mesmo renunciando o julgamento prosperando, andando e tudo indica que andará. Teremos o governador, então ex-governador, no caso da renúncia, que, repito, acontecerá, teríamos Cláudio Castro inelegível. Ele não pode perder o mandato porque perde o objeto, deixa de ser governador, mas a questão da elegibilidade continua. Ele ficaria inelegível, não poderia ser candidato a senador. Olha como as coisas mudam aí. E paralelamente a isso temos

em função da sua renúncia a eleição indireta para governador. Tinha aí a candidatura muito tranquila e favorita de Douglas Ruas, secretário de Cláudio Castro, seria a manutenção do esquema de poder e uma vitrine para Douglas Ruas. Imagine, eh, candidato em outubro, a eleição em que todos nós votaremos, candidato a governador, sentando esses meses até lá como governador e, claro, explorando esse espaço, usando a máquina e a plataforma do governo para se tornar conhecido. E o voto de Luiz Fuxs, que estabeleceu as regras anteriores para desincompatibilização, impedindo que, por exemplo, Douglas Juas seja candidato. Se isso prosperasse, o plenário do Supremo eh chancelar a decisão de Luiz Fuxs, será que Douglas Juiz continua o candidato? Porque ele

não é conhecido, tava contando com essa vitrine para surgir, para se impor, para se tornar conhecido? Eu até me ocorreu agora que Felipe Curi, que sai da Secretaria de Polícia Civil para ser candidato deputado federal, pode de repente ser candidato a governador, hein? Ele é mais conhecido do que Douglas Ruas. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos. E a >> obrigada Andreasa. Te espero segunda,

hein? Beijo. Bom descanso.