---
video_title: "Bope realiza operação no morro dos prazeres e chefe do tráfico mais seis bandidos são mortos"
video_id: JoN1tJgM9DU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoN1tJgM9DU
video_date: 2026-03-18T22:08:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  Na manhã desta quarta-feira, seis bandidos do Comando Vermelho e o chefe do tráfico do morro dos prazeres morreram em ação do BOPE. A operação que aconteceu no centro do Rio teve como reação manifestações com ônibus queimados pela região.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais detalhes da operação do BOP hoje nas comunidades da zona central ali da cidade. Pode rodar.

>> Operação policial contra o comando vermelho e moradores no meio do fogo cruzado. >> Aí, ó. Aí, tô colocando fogo na rua, ó. Ó, não passa ninguém. >> Traficantes cercados por agentes do BOP no Morro dos Prazeiros, no centro da cidade. Para tentar desviar a atenção da

polícia, criminosos incendiaram o ônibus na Avenida Paulo de Front com uma bomba caseira. Tava uma péo dali andando, pô. Tirou as passageiras, tacaram fogo. Foi muito rápido. Passei por isso não primeira vez.

>> Sete coletivos também foram sequestrados e usados como barricadas. Diversas linhas de ônibus pararam de circular na região. De longe era possível ver a fumaça das barricadas em chamas. >> Sua fumaça gigante. >> Vai tomando >> aí. Band news. Tentaram fechar aqui, ó.

Pop liberou agora, ó. >> Na tentativa de fugir de policiais. integrantes do CV invadiram a casa de moradores. Leandro Silva Souza se recusou a abrigar os traficantes, foi baleado na cabeça e morreu. >> Colocaram o casal como eh refén e nós quando adentramos os imóvel começou uma negociação preliminar ou vieram disparos de dentro da residência e qual o seu Leandro acabou sofrendo o primeiro PAF na região da cabeça. Segundo a polícia,

sete bandidos foram mortos durante o confronto. Entre eles está o chefe do tráfico no Murro dos Prazeres, Cláudio Augusto dos Santos, conhecido como Giló dos Prazeres. O bandido possuía mais de 135 passagens policiais com quatro mandados de prisão em aberto. A operação aconteceu nas comunidades do Falé Fogueteiro, Coroa, Prazeres, Escondidinho e Paula Ramos. O policiamento ficou reforçado ao longo de todo o dia aqui nos acessos a Murro dos Prazeres, no rio comprido. Policiais

militares patrulhando a região para evitar novos ônibus sequestrados usados como barricadas e também novos ataques. Sabemos que o comércio foi fechado durante a manhã por ordem do tráfico e agora à tarde ele segue com as portas fechadas. movimento muito menor do que a gente acompanha normalmente nesse horário por conta do medo da população, mas com os agentes posicionados em vários pontos da região. >> São ações que vão permanecer. É um é um direcionamento da Polícia Militar. Quem

provoca todo tipo de pânico, todo tipo de ação criminosa são as organizações criminosas e nós não recuaremos 1 mm. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos ouvir a entrevista da esposa do morador que morreu dentro de casa. Acho que é importante ouvir o que ela tem para falar. Pode colocar. >> Era três bandido.

Aí falou: "Tia, se veste". Aí eu me vesti. Aí nisso eles abriram a porta e entrou mais um. Nisso veio a polícia que é dizendo que tinha visto no drone, né? Eles tinham entrado, bota os fuzil para fora, bota os fuzil para fora. Aí

eu escutei quando ele falou assim, a polícia pega a granada. Quando falou assim, eu disse, pronto, acabou, morreu todo mundo aqui. Aí eles pegaram a granada e arrebentaram a minha porta da frente. Nisso que ele arrebentou a porta, aí deu aquele ego no meu ouvido, começou a sangrar. Aí já entraram no meu quarto atirando.

Quando eu olho pro chão, tá meu marido estirado e os outros vagabundos mortos também. Bandido morto.

>> Eu preciso fazer uma observação.

Espero que os policiais estejam hoje tivessem ali usando as câmeras corporais. Isso vai ajudar porque vai ter uma investigação. Se essa for a verdade, responsabiliza os policiais. Mas quando eu digo que eu preciso fazer um comentário, a gente não pode eh em hipótese alguma desqualificar a versão da mulher que estava lá, mas eu não conseguiria deixar de comentar um único e simples ponto que é importante. Eu nunca vi, nunca vi morador botar a conta de vagabundo.

Não estou dizendo que ela está mentindo. Não estou dizendo que quando o morador coloca na conta da polícia, ele está sendo conivente. Ele muitas das vezes é refém, porque ele continua morando na comunidade e a vagabundagem continua mandando e a polícia sai. Então, se ela trouxe essa versão, as câmeras corporais, aí sim a tecnologia também tem que ser usada. Eh, até mesmo para provar o que aconteceu precisam ser investigadas e avaliadas de forma imparcial.

Se a história confirmar, responsabiliza a polícia. Senão, eu faço questão de trazer aqui também no nosso programa. Eu acho que é importante. É importante ouvir todos os lados. Não tem como se fazer pré-julgamento.

Fato é, vagabundo tá disposto a botar o morador como refém, como escudo e matar o morador para botar na conta da polícia. Então, a gente nunca pode sa tem que, por isso que tem que ter investigação, a gente nunca pode bater o martelo num num de um lado só. Aqui a gente explana todas as possíveis versões, mas a verdade aparece. Só acho importante fazer essa observação. Não sei fazer diferente.