---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  03/06/2026"
video_id: rqjDecALe1A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqjDecALe1A
video_date: 2026-06-03T21:44:54+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que esses crimes vão acontecendo. Como evitar esse tipo de crime, doutor? A gente percebe várias ações com polícia na rua, com viaturas na rua e esses crimes continuam acontecendo. Como evitar esse tipo de crime, doutor? Lucas, agora o mineiro conseguiu abrir o celular dele aqui, tá com a mão levantada. Agora estou com a imagem o Al

o Alan também, mas é, ó, a gente trabalha muito. A gente conseguiu baixar aqui no centro de São Paulo 44% negócio de quebra vidro. Quer dizer, não vai, não tá sendo bom negócio. Em toda a capital, mais de 30, mais de 30% também, se eu não me engano. Mas enfim, esse cidadão aí, esse menino que não é vítima da sociedade coisa nenhuma, já tinha praticado um roubo um pouco pouco pouco um pouco antes desse. Questão de uma

hora antes, ele tinha praticado outro roubo no Ipiranga também. Era o segundo roubo dele do dia. E o que que ele fez quando ele quebrou o vidro? Eu estive no local, quando ele quebrou o vidro, a moça tentou segurar. Uma moça grávida que estava indo pra maternidade, o mulher de um policial militar. Ele

quando ele acreditou, ela ela segurou o o telefone para que ele não levasse. O que que ele fez? Ele enforcou a mulher dentro do carro, começou a enforcar pelo pescoço, uma mulher grávida. Aí o policial teve que reagir mesmo. Uma justa resposta.

>> Um canalha. Deixa eu colocar essa conversa com a gente, doutor. O Marcelo Moreira. Marcelo Moreira. é nosso repórter, o mais experiente entre todos nós, que acompanha segurança pública aqui no estado já há bastante tempo, para também participar dessa conversa, tá? Inclus inclusive acompanhando esse

caso aí em loco, esteve no Ipiranga, eu acredito que agora já na delegacia, Marcelo, fica à vontade para perguntar pro doutor. >> Prazer falar com o Dr. Osaldo Nico Gonçalves. Fala ao vivo, Dr. Nico, aqui do 17º DP, no bairro de Ipiranga, onde sua história magnífica, maravilhosa história começou. há cerca de quatro

décadas, né, Dr. Nico, até me emociono porque sei que o senhor começou aqui, Dr. Nico, esse criminoso, esse adolescente não tinha passagem, não tinha passagem pela Fundação Casa, foi praticar esse roubo, trocou tiros e morreu. Mas com certeza esse adolescente já vinha praticando vários assaltos nesta região, não é? Exato. Principalmente juntas

provisórias. Estava de olho nessa dupla aí. Nas juntas provisórias, a questão da da semana passada tem ele fugiu por pouco, hoje ele não fugiu, né? A gente não quer o confronto, não quer que que ele tivesse ah subido dessa sido evoluído, né? Que a gente fala aí. Não

queria, queria pegar ele vivo e levar pra Fundação Casa. Mas eu falo para você, nós estamos evitando vários vários roubos aí com a prisão agora com a futura prisão desse outro que tá identificado pela delegacia. Vamos prender, vamos levar pra justiça. E ele, eu fico triste com garoto de 17 anos, mas ele tava pondo terror. Aí tem o o carro do policial também tem a marca de um tiro. O cara vai para entrar no carro

para enforcar uma mulher grávida, não tem condição. Então eu fico triste com com o final da ocorrência. queria ter que ele fosse conduzido pra delegacia, mas não deu. Mas a gente tá trabalhando muito, Marcelo, muito nessa nesse nessa situação de cobra de quebra-vidos. O governador tem cobrado nós todo dia para tentar abaixar esses índices de quero vidro. Então é uma metrópole grande, a

gente não consegue, mas simpmente nesse horário da manhã que aconteceu isso e no finalzinho da tarde eles querem agir, mas nós estamos com operações diárias no combate ao quebra-vido. >> Doutor, deixa eu aproveitar o Marcelo aqui. Ô Marcelo, tem uma moto apreendida, uma moto localizada que provavelmente foi usada pelo criminoso que conseguiu escapar lá do local. Essa moto já é roubada, Marcelo? Já foi identificada? É uma moto roubada ou

furtada? Porque normal, normalmente eles fazem isso. Eles primeir fazem o primeiro roubo, pegam essa moto roubada e depois usam em outros ataques. Isso se confirma, Marcelo? >> Olha, essa moto foi localizada dentro da comunidade de Eliópolis, que aqui é próximo aqui do bairro do Ipiranga. Ela

está sendo periciada neste momento para tentar encontrar ali indícios, vestígios deste criminoso que conseguiu escapar. E a moto tá em nome de uma mulher. Pode ser até uma moto quente, uma moto não roubada, mas que esses criminosos usavam para cometer crimes aqui na região do Ipiranga, principalmente quebrando vidros de carro para roubar celular. Vai uma pergunta, Lucas Martins, se você me permite. Dr. Osvaldo Nico Gonçalves,

secretário de segurança pública de São Paulo, o que representa essa delegacia aqui do bairro do Ipiranga pro Dr. Nico? >> Aí foi o começo, né? Eu era menino aí, Marcelo, você sabe da nossa história. Eu engrachava sapato aí na porta. Sempre me

apaixonei para ser policial. Para sempre quis ser policial, lavar a viatura, aquela C14 antiga. Comecei minha carreira aí, fui ser investigador aí muitos anos. Tive um contato muito grande com a comunidade do Ipiranga, com o pessoal, todo mundo me conhece aí porque eu comecei menino aí e na porta da igreja São José, onde eu vendia a vela, engrachava sapato também. Então tem uma história muito grande. Mas

aproveitando, Marcelo, que tem três santistas aqui na tela aqui, falar o seguinte. Hoje nós estamos lançando aí o edital, o edital paraa contratação de 2000 novos policiais militares. Isso é uma conquista incrível do nosso governo. Quero agradecer nosso governador Tarciso pela por esse edital de hoje. São mais 2000 policiais que vem para reforçar o nosso time.

>> É importante, importante repor aqueles que se aposentam, que se afastam. muito importante, tá precisando no estado de São Paulo. Muito obrigado esse secretário de segurança pública, Osvaldo Nico Gonçalves, mais de 40 anos de história na Polícia Civil. Marcelo Moreira, obrigado também. É sempre um prazer conversar com o senhor, viu, doutor? Eh, volte sempre aqui ao Brasil

Gente. São 5 horas. Que agradeço. >> Valeu, doutor. Muito obrigado a você de todo o Brasil que fica com a sua programação local. A gente segue aqui

com notícias.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que pá, você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Até às 6:40 as principais notícias do estado você vê ao vivo na tela da Band com aquele jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação e animação, informação e muita, tanta prestação de serviço. Começando com o nosso time, ele Gustavo Osório que pá chega na voadora. Gustavio, boa tarde, meu irmão. Brilha

bonitão. [música] >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Praia de Botafogo nesse fim de tarde. Você percebeu, Vaguinho? Depois depois que eu

falei que era uma uma paisagem que eu gostava, uma [música] imagem que eu gostava, o Aragão sempre tá começando com ela. Agora >> é o Aragão. Aragão ele é um cara romântico. O Aragão é carinhoso. >> O Aragão ele ele ele se demonstra um cara e eh mais rústico, né? O farão de

tem um coração enorme >> deudo. E além de tudo é atleta, né? Futôlei. Atleta. Fut vôlei é com ele, surf é contigo. E Only Fans é com o

Xand. Não, >> você esquece. Ô Gustavinho, ó aí, ó. Ih, essa imagem é bonita, hein, meu irmão? Tá meio anado, né?

>> É bastante anado. Com algumas nuvens ali que dão, podem assustar um pouco isso, porque ainda tem previsão de chuva fraca para esse fim de tarde, início, de noite no Rio de Janeiro. Mas apesar dessas nuvens, você percebeu que ficou um pouquinho mais quente hoje, né, Vaguinho? Não ficou quente, esquentou um pouquinho, né? Máxima hoje foi de 27,4º.

E a mínima também não foi lá aquelas coisas. 15,4 fez bastante frio de madrugada. O nosso Alexandre Siqueira tava apontando ali [música] pros barcos ali apontando qual é o barco, perguntando qual é o seu barco dali, Vaguinho, que ele falou que você tem um barco ali. >> Ah, sim. Não, não tenho mais. Não tenho

mais. É uma pena. Eu estou em processo de aquisição, né? Mas assim, eh, eu arrisco a dizer que eu sigo na linha do do tamanho do meu pé. É o meu voo aqui tem 44 pés. O da água

também. Esquece. É de tirar onda purinha. É o fly, sabe? O fly, a segunda parte ali da lancha.

>> Sim. >> É. Cabia uma galera. Cabia uma galera. Agora não. Tive que pá. Vendi. É,

vendemos. Agora eu tô trabalhando aí para ver se >> quem sabe o o Alexandre, o Xand queria também umas uma Xand falou que se eu comprar de novo, ele vai igual o Jack Rose na frente da lancha com os braços abertos gritando Jack, Jack. Aí o Gustavinho vai carcada atrás dizendo: "Rose, Rose". A gente vai fazer a cena do do Titanic de novo? É, não tem problema.

No meio da praia de Botafogo. >> No meio da praia de Botafogo. 21997875927. Aqui você faz o programa junto com a gente daqui a pouquinho. Trânsito, Tempo, tudo isso e muito mais aí. Assim

mesmo. Aqui no Brasil, gente, vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins. Gente, olha só. Mais uma mulher morta, dessa vez em Campos, também pelo ex-namorado. Parece que ele não aceitou o término do relacionamento.

Infelizmente essa é a justificativa e ou motivação de muitos crimes, como se, né, e de alguma forma fizesse valer o ato criminoso, o que para mim é um absurdo. Ô, Amandinha, [música] boa tarde. Bom trabalho para você. É sério, ela deixa dois filhos gêmeos que tinham acabado [música] de sair de casa. Conta essa história pra gente, minha querida amiga.

>> É verdade, Vaguinho. Boa tarde para você, a todos os nossos telespectadores aqui do Brasil, urgente Rio. Casos diferentes, mas a motivação, né, esses criminosos sempre dizem a mesma, né, que não aceitavam o fim do relacionamento. Dessa vez aconteceu com uma vítima em Campos dos Goitacazes, no norte do estado, ontem. Segundo a Polícia Civil, esse homem, o Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, foi até a casa da ex-companheira identificada como Camille Barbosa Duarte. E as imagens das câmeras

de segurança flagraram essa chegada. Ele foi até o local aí pouquíssimo tempo, assim, minutos depois que os filhos gêmeos do casal tinham ido pra escola, né? o que, segundo a Polícia Civil, dá conta de que foi um crime, portanto, premeditado. Então, ele vai até a casa dela [roncando] logo depois da saída dos filhos e mata essa mulher a facadas, né? Ela não teve chance nenhuma de se defender, morreu ali na hora. Depois de

ter cometido esse esse crime, esse homem tirou a própria vida, né? Eles deixam aí um casal de crianças gêmeas de 12 anos de idade que agora estão sob o cuidado eh da família, né? A polícia civil tá praticamente já concluindo esse inquérito para enviá-lo à justiça. Mais um caso de feminicídio, Vaguinho, e mais um caso também de que a vítima, né, procurou ajuda antes, porque segundo a polícia, ela já tinha, né, procurado ali os investigadores para contar que vinha sendo vinha sendo ameaçada, né? Primeiro, ela foi agredida fisicamente em ocasiões anteriores, já tinha contado isso e há duas semanas chegou a ser ameaçada com uma arma ali na cabeça, com esse homem dizendo que daria um tiro na cabeça dela. Voltou duas semanas depois

e cometeu [roncando] esse crime à facadas. Vaguinho, >> olha, meu Deus do céu, mais uma mulher vítima da covardia. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos falar ao vivo com a delegada responsável por esse caso, a Dra. Madeleine Dikma, ela que tá com a gente por telefone. Doutora, boa tarde. Eh,

agradeço é primeiro o carinho, a disponibilidade. Triste. Tem que começar o programa Noticiando a morte de mais uma mulher. Doutora, como é que anda as investigações? Boa tarde.

>> Boa tarde. Eh, boa tarde aos ouvintes, né, telespectadores. Eh, realmente foi um crime brutal, né? Realmente uma cena de terror. H, essa mulher, ela foi vítima de diversas facadas pelo ex-companheiro. Ele

realmente dilacerou o corpo dela e deixou, como você noticiou aí, né, dois filhos de 12 anos. Mas as informações que que a gente tem é de que esse relacionamento ele já era um relacionamento conflituoso, né, com ciúmes excessivos, agressões e retificar só a a fala anterior que, na verdade, ela deu notícias sobre as ameaças para uma pessoa íntima, para os amigos. Ela nunca comunicou em sede policial ah que ela sofria agressões e ameaças, né? E esse é um retrato do que acontece com a maioria das mulheres. Elas vêm passando por esse ciclo de violência. Essa

violência ela acaba escalando, né? Ela aumenta e muitas vezes essa mulher ela não consegue sair a tempo, né? E a gente costuma dizer que o feminicídio ele não começa no dia da morte, ele começa antes, com controle, com sistema excessivo, né? com ameaças, perseguições, essa mulher com medo acaba ficando silenciada e e presa, né, nesse ciclo e, infelizmente eh acaba nas garras desses homens. E e nós temos aí resultado, né, de de mais uma tragédia, infelizmente.

>> Agora, doutor, é importante a senhora tá falando isso porque eh o fato dela não ter registrado a ocorrência ou então informado a polícia sobre as ameaças acabou facilitando pro assassino, porque a polícia não teve tempo de intervir. que a gente sabe que diversos motivos levam a mulher a não denunciar o medo, o que é dito, e a as próprias agressões, mas é importante que se denuncie. Eu acho que a senhora como mulher à frente de um caso como esse deve ter solucionado muitos outros também. Eh, pode enviar uma mensagem para as pessoas que passam por isso. É importante a gente trabalhar com a prevenção. Vamos lá, medidas protetivas.

a gente sabe que muita gente não respeita, mas os sinais vêm sendo dados. Então é importante que procure a autoridade policial para que a polícia, né, faça parte dela, tente de alguma forma ajudar mesmo. Aí é uma opinião minha, sabendo que a justiça nem sempre colabora, mas é importante que a mulher oficialize isso, né? Registre na delegacia toda e qualquer tipo de ameaça ou situação parecida, não é isso? É, Vaguinho, se você me permite aqui dar um recado, né, paraas mulheres. O que

que acontece? Como eu disse, esse relacionamento ele começa normalmente a mil maravilhas, né? Ele se parece com um príncipe, mas daquiqu pouco ele começa a controlar essa mulher e ele começa a afastar as bases de confiança dela. O que significa dizer? Eh, ele começa a dizer que as amigas não prestam, né? se

ela tem uma irmã que a irmã tem inveja dela, que queria o relacionamento que ela tem, que a mãe não gosta, a mãe dela não gosta dele, que tá querendo interferir, então ele vai colocando essas coisas na cabeça da mulher para que ela não tenha com quem se apoiar. Normalmente é assim. E aí sim ela começa a ficar confinada. Só que nós mulheres precisamos também nos apoiar nesse sentido. Não desista da sua filha, não desista da sua amiga, não desista da sua irmã, porque sair desse ciclo não é fácil, né? Você vê essa vítima, ela

queria sair, ela tentou sair, mas ela, talvez se tivesse alguém determinante para dizer, vamos lá na delegacia agora registrar esse fato, pedir uma medida protetiva, entende? Então, essa rede de apoio das mulheres é muito importante e o quanto antes eh registrar o fato na delegacia mais perto. Às vezes você tem uma delegacia especializada de atendimento às mulheres ou qualquer outra, porque você pode pedir uma medida protetiva e hoje não só na delegacia, você pode pedir a medida protetiva pelo eh aqui no Rio de Janeiro, né, pelo site do Tribunal de Justiça, você pode se conectar através do 180, da Rede Mulher. Então, há vários equipamentos de apoio para essa mulher, inclusive psicológico, para que ela comece a ter força para sair, porque eh mais difícil do que investigar um feminicídio desse é evitar que eles aconteçam, né? E hoje a gente tá vendo aí o que tá acontecendo no Brasil. Então a gente precisa enfrentar

esse tema com muita coragem, com muita ação, com muita determinação para que a gente não tenha outras vítimas, como foi o caso da Camila no dia de ontem. Baseado no que a senhora tá falando, dá até para acreditar que é tudo premeditado. Vamos lá. >> Geralmente eles isolam a mulher para que ela não tenha força para pedir ajuda. >> Uhum. Aí comete um crime bárbaro. E o

que me entristece nessa situação, mesmo sabendo que a senhora e a sua tiragem tem trabalhado com celeridade para fazer o que pode, a gente não pode sequer o que geralmente sobra pra família, que é a dor da perda e o sentimento de justiça, fazer justiça, porque ele tirou a própria vida. Num caso como esse, eh, >> Uhum. >> como é que funciona o decorrer da da investigação? Saber se tem mais gente envolvida? Qual o caminho que segue agora, né, o trabalho da senhora?

>> Bom, a investigação ela ela vai ser finalizada de acordo com a a juntada dos laudos da perícia técnica, mas as imagens demonstram e aí nos faz crer que realmente o crime foi premeditado. Primeiro porque ele ameaçou, né, ela duas semanas com essa arma, disse que ia matar e depois tirar a própria vida. E em segundo, porque as imagens mostram que os meninos saíram de casa às 7:22, às 7:21, perdão, às 7:22 ele entra na casa. Então ele tava esperando apenas os filhos irem pro colégio para ele entrar na casa e cerca de uma hora depois ele sai, vai até o carro, busca o que a gente acredita ser a corda que ele usou, né, para tirar a própria vida e volta. E nas imagens a gente não percebe em nenhum momento que ele esteja estivesse desesperado ou nervoso pelo que tivesse praticado. Então, eh, não há ninguém que

tenha entrado ou saído naquele momento, né? Eh, ele já disse que ia fazer isso. O laudo mostra que as ações foram contundentes, ou seja, a intenção era de matar em regiões letais. E a investigação tende a se concluir assim. Infelizmente, a gente não tem como seguir, porque a pena não pode passar da pessoa que praticou o crime. Então, vai

se operar a extinção da punibilidade pela morte do agente. Mas se tivesse indícios de outras pessoas envolvidas, é claro que a investigação continuaria. Agradecer a sua participação, Dra. Madeleine Dickman, né, que tá à frente desse caso. >> Eh, ela trouxe aqui pontos importantes.

É importante, se você tá passando por uma situação, você tá desconfiando, é, que o carro vai sair dos trilhos, né? Você procura uma autoridade policial, peça ajuda, né? Não permita que acabe desse jeito. A gente sabe que às vezes o amor é cego, você acredita que vai mudar, desculpa, não muda. Cuidado com quem você bota dentro de casa. A doutora

deixou claro, tem estrutura, tem central de atendimento à mulher, tem delegacia especializada, a própria delegacia de bairro pode fazer demais. Então, doutora Madeleine, muito obrigado. Eh, bom trabalho. A boa polícia sempre vai ter espaço aqui no Brasil, genteo. E dá para sentir na sua voz, né, a tristeza de não poder fazer justiça mais ainda.

>> A indignação. Indignação, >> exatamente. E não ter conseguido salvar, porque infelizmente não depende da polícia, né? Às vezes depende mais das pessoas que estão perto. Como falou, se tá vendo uma situação como essa, ajuda, abraça, protege, denuncia e eh se junta, se for o caso, para poder proteger e e deixar, né, a cargo da polícia. Muito

obrigado, de verdade, pela atenção, viu? >> Obrigada. Boa noite. E que todas as mulheres lembrem, né, que amor não persegue, amor proíbe, amor obriga, né? Então, se você tá se sentindo controlada, proibida, perseguida, procura ajuda, você não tá sozinha.

>> Perfeito. Então, tá aí, Dra. Madeleine Dickman, delega delegada responsável por esse caso, caso que tá dando por encerrado, provavelmente a guarda dos filhos, né, deve passar pros avós paternos ou maternos, aí é uma outra questão. Então a gente continua, né, ligados em tudo que acontece no Rio de Janeiro, nossos sentimentos, a família da vítima, nossos sentimentos, né, e a forças para essas crianças que, meu Deus do céu, lidar com um caso tão brutal. E outra coisa, é aquela história que eu falo sempre. né? A a internet tem o

poder de ajudar, mas tem o poder de perpetuar determinadas tragédias. Então, por mais que a criança tente esquecer, por mais que a família tem esquecer, né, a internet [música] tem e eh esse poder de lembrar. Então, é uma coisa que precisa ser repensada, inclusive. Olha, agora vamos direto com a Gabriela Marino, porque lembra quando a gente falou aqui que a vagabundagem estava cobrando a tal da taxa da farinha? Começaram, vamos lá, com internet, nto, começaram com gás, depois com internet, agora farinha. Não tô falando

do que eles cheiram, não. Tô falando da farinha mesmo, né? Farinha do pão. Agora, nem comer pão em paz o morador de comunidade pode, porque eles botam o preço que eles querem. Ô, isso inclusive foi denúncia nossa da Band. A Band mais

uma vez tomando a frente em prol do povo e hoje teve operação, uma operação importante porque teve gente presa também, não é isso, Gabriela Maria? É, é primeiro o seguinte, é sempre uma honra ter você aqui com a gente, Gabi. >> Obrigada, Vaguinho. Muito boa tarde para você, [música] todos que nos acompanham aqui no Brasil, gente, Rio. Pois é, esquema distorção revelado aí em primeira mão pela Band, viu? Essa

operação da Polícia Civil hoje prendeu três criminosos que estavam impondo essa famosa taxa da farinha. Esses mandados foram cumpridos em diversos pontos da zona oeste e também da zona norte aqui do Rio de Janeiro. Segundo a investigação da Polícia Civil, esses comerciantes eram obrigados a comprar farinhas e outros produtos ligados apenas à milícia e também ao tráfico de drogas. Claro que quem se recusava a comprar essa farinha e esses outros produtos sofriam aí ameaças, corriam risco de ter o estabelecimento fechado e também prejuízos financeiros. Como eu disse, esse esquema de extorção foi revelado em primeira mão pela Band.

Esses sacos de farinha foram encontrados pelos policiais mofados, alguns fora da validade e outros também armazenados em meio à sujeira e às feeses. É claro que a investigação segue em andamento para tentar identificar outros criminosos envolvidos aí nesse esquema de extorção. Muito difícil a vida desses comerciantes, né, Vaguinho? Ao longo do nosso Brasil, urgente Rio, a gente detalha mais como foi a sua operação de hoje. >> Fazer uma uma breve observação. Pode

botar a Gabi aqui. Olha, conheci a Gabi na Super Rádio Tupi. Cantei a pedra que a Gabi ia acabar na televisão. Quer dizer, acabar não, porque ela tá começando, porque ela é muito novinha. A Gabi arrebenta no esporte e agora tá dando show no jornalismo. Muito sucesso para você.

Obrigado por toda essa força aqui no nosso Brasil, gente, essa é a vantagem da Band, né? Nós somos uma verdadeira família com a gente não tem tempo ruim. Missão dada é missão cumprida. O importante é a informação chegar até a sua casa. Então, não podia deixar de parabenizar a Gabi que arrebenta. Tá

arrebentando o nosso time arrebenta. Então, vamos com tudo. Daqui a pouquinho mais informações. Taxa da farinha, meu irmão. Eu vou te contar um negócio. Hã?

Não dá para comer pão mais, rapaz. Não, xuxar o pão no café com leite para assistir a gente não, não tá dando mais. Aí como é que faz? Tem que, né? Eu vou te contar um negócio. Bom,

antes do intervalo, vamos de prestação de serviço. Vamos de Avenida Zzira e de Gustavo Osório, nosso Gustavinho. >> É, vaguinho, a situação tá complicada ali na Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Rubens, principalmente [música] mais à direita da imagem pro motorista que segue no sentido centro. Vaguinho. Esse congestionamento também aparece em outros trechos aí da Via Expressa, assim como também na altura da maré, onde tem um caminhão enguiçado ali ocupando uma parte da faixa da pista lateral.

>> Opa, o carro ali na pista exclusiva ali, ó. Lá, lá, láá. [música] Fico logo. Ah, político. Não pode não, hein. Mas que vai chegar a

hora que vai ter um que vai botar a a bingola na mesa e vai falar: "Acabou". Essa parada, hein? É o que? Acabou. Vai, continua. Gustav.

>> É, e o trânsito tá tão complicado que a galera tem que aí cometer esse essas infrações aí no trânsito. >> É, é, não justifica, né? Tô, até porque outro dia eu tava atrasado para Quase que eu não chego. E eu v aquelas duas faixas ali, meu irmão começou a me dar uma coceira, mas coçava tudo, né? E o que car tudo. Aita, pô. Quase. Ei,

quase quebrei o óculos aqui. Ô, eu vou te contar, mas não pode. Tem que dar exemplo. Eu nunca entendi. Eu nunca entendi o porquê, né, que o bagulho tem que ser desse jeito. Já tava ruim antes

agora. Então, mas tudo bem. É, já criaram o bagulho. Vai fazer o quê? É, Vaguinho, a situação não tá só complicada para quem tá indo em direção ao centro aqui, quem segue pelo menos pela pista lateral da Avenida Brasil ali no sentido zona oeste também enfrenta alguma lentidão ali nesse trecho e também ali entre o Caju, Manguinhos e também ali entre Cordovil e Deodório.

>> Você viu que a gente tem o poder de dar o pause? Nós damos pause na imagem que é para poder denunciar o carro que tá ali na faixa exclusiva e assim para você ver bem que do lado esquerdo vai para onde? >> No lado esquerdo, zona oeste. >> Do lado direito vai para onde? >> Vai pro centro.

>> E a gente vai pr onde? >> A gente vai pro intervalo. Mas é dois minutinhos a gente tá aí de volta. Não sai daí. Dá tempo nem de pegar o cafezinho direito. Vai que vai cair.

[música]

Vai um desafio aí para você que entende de futebol. A Bandbet, parceira do grupo Bandeirantes, colocou no ar quiz das seleções. Com R$ 5.000 em BBCs, as moedas da plataforma tá valendo. Ou seja, são 10 perguntas sobre o torneio das seleções e quem mais acertar leva a maior fatia do prêmio. Para concorrer é

simples, você tem que ter conta na Bandbet. Você faz um depósito e ao menos uma aposta com saldo real no esporte ou no cassino, você tá na parada. Os bebecões você usa na loja Bandbet, como quiser, mas corre porque o quiz vai até 11 de junho. Aponta a câmera do seu celular porque a Recode tá no canto da tela e responda na Band Beat. Promoções para jogadores elegíveis, conforme o regulamento. Lembrando, proibido para

menor 18 anos. Se você for jogar, joga com responsabilidade. Band, um lance, infinitas possibilidades. Bora com mais ao vivo do centro de operações. Bora de headline, bora de Gustavinho. Bora de

prestação de serviço. Vai, vai, vai, vai, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem congestionado para quem segue em direção à Baixada Fluminense. Não é só nesse trecho, não. Esse congestionamento

começa ali na altura do Caju e vai até o galeão. E além desses desse ponto também tem retenções nos acessos tanto da rodovia Washington Luiz e também da presidente Dutra. Já quem tá indo em direção ao centro aqui mais à esquerda da imagem encontra retenções ali entre a linha amarela e o Caju. Ontem, Vaguinho, a gente trouxe a informação de que a linha vermelha tava um pouco escura ali, sem energia. Parece que continua ali pelo menos em alguns [música] trechos, né, Vag?

>> Somente os faróis dos carros iluminam a pista. Exatamente. Um perigo, vaginho, um perigo para quem tá seguindo ali, principalmente ali no >> Já resolveram o problema do arco metropolitano lá roubavam, lembra? Furtavam os agora vou te falar, >> o cara subir lá para roubar um bagulho daquele ali, o cara merece até um Pix, porque alto [música] para caceta, meu irmão, né? Então, será que melhorou lá?

Porque aí, ó, aí tá tá tá escuro. >> É, a situação aqui parece que ainda não foi resolvida, pelo menos em alguns pontos. Você consegue ver, Vaguinho, que ali no fundo, para quem tá vindo [música] aqui em direção ao centro, >> o fundo tá mais iluminado, né? >> É, mas ali mais à direita da [música] imagem você vê que quando não passa nenhum carro fica bastante quando a gente nem consegue enxergar a pista. Eu achei que você tava falando aqui.

[música] Aí, aí no fundo aí, ó. >> Mais à direita da imagem, >> tá escuro. >> Mas à direita da imagem fica bastante escuro. Ali a gente mal consegue ver a rua, né, Vaguinho? A via.

Tem tem coisa que não consegue ver mesmo, não. Ó, mais uma denúncia. Band, pô, >> Band Zap. Ó o Gustavinho, mais uma denúncia que chega pelo Band Zap. 2199787 5927.

Tá aqui, ó. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Um homem luta mais de 2 anos para conseguir uma prótese pra perna depois de sofrer uma amputação por conta da diabetes. >> A reportagem quem preparou foi a Mariane Lino. Veja.

>> Feliciano era cozinheiro num restaurante em Curica, na zona sudoeste do Rio. Em novembro de 2024, uma ferida surgiu embaixo do pé direito e a partir daí a vida dele sofreu um revés. Ele teve a perna direita amputada por complicações da diabetes tipo 2. A doença causou uma gangrena. A morte do tecido corporal por infecção bacteriana. Inicialmente, a

equipe médica avaliou amputar somente a parte frontal do pé, mas houve uma piora do quadro e a perna foi amputada acima do joelho. O procedimento mudou completamente a rotina de Feliciano, que precisa se dividir entre a cadeira de rodas e o andador em casa. cuidar da casa, cuidar da minha mãe, eh procurar andar, né, ir no mercado, ir no em algum lugar para fazer uma compra, para comprar alguma coisa. E eu não tenho essa condição de de me locomover com facilidade. >> Ele já está na fila do Sistema Nacional de Regulação, o Cisreg, para receber uma prótese, o que facilitaria muito o dia a dia.

>> Eu consigo fazer minhas atividades, pegar as coisas dentro da da da minha cozinha, de exercer as funções. Só que com a prótese eu teria muito mais mobilidade e muito mais é e qualidade de vida para mim conseguir cuidar da minha mãe melhor, entendeu? Então é por isso que eu preciso da prótese da prefeitura e do SUS. >> A primeira sessão de fisioterapia só aconteceu um ano após a amputação e a indicação pro uso da prótese mais de um ano depois. Até agora não há previsão de quando Feliciano vai passar a usá-la. A

demora fez com que ele entrasse com uma ação na justiça. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, uma licitação para compra de novas próteses está em fase final. Antes, a prefeitura tinha um contrato com a Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação, a ABBR. A entidade chegou a solicitar o encerramento do convênio, mas voltou atrás e apresentou uma nova proposta. A questão é que a BBR só está responsável pelos pacientes que já haviam recebido atendimento anteriormente. Segundo a

Comissão da Pessoa com Deficiência da ALERGE, a associação não recebe os repasses da Secretaria Municipal desde janeiro, o que impacta diretamente na compra e na entrega das próteses aos pacientes. Enquanto o resultado da nova licitação não sai, o Feliciano fica cada vez mais preocupado. Quanto mais tempo eu vou ficando sentado sem prótese, existe a possibilidade de ter um agravamento através de que pode acontecer queda. Então a prótese para mim seria uma segurança maior e um direito meu, né? >> Em nota, a ABBR afirma que o contrato com a prefeitura segue ativo.

>> Olha, alerge, Câmara Municipal, pelo amor de Deus, cara. É, é triste ver a BBR passando por isso. Não tá funcionando por falta de repasse de verbas, uma estrutura que ajuda tanta gente. Já dei o meu próprio depoimento aqui, cara, o meu testemunho. Meu pai foi cuidado com todo o carinho do mundo pela pela galera da BBR.

E ele tem razão, Felico, tem razão. O passar do tempo dificulta não só, né, a vida do paciente, mas também a força de adaptação, porque é um trabalho difícil. Falei, meu pai perdeu a perna com 36 anos de idade, 32 anos de idade, sei lá. viveu 32 anos com uma prótese e vou te falar mesmo no final da vida teve dificuldade. Agora imagina você não poder fazer absolutamente nada. Se é direito agora,

cara, verba carimbado. Por que que não tem o repasse? Ah, mas agora tá em fase de licitação. BBR tá nessa situação há muito tempo. Por que que não resolveram ainda? Uma licitação correta

dura de três a 4 meses, no máximo. Aí você vê em paralelo a porrada de desvio, desvio de verbaqui, desvio de verba de lá. Como é que não revolta o o o povo? Ficam revoltados e com razão. Aí precisa recorrer a uma emissora de televisão.

Os colaboradores da BBR também mandaram mensagem pra gente lá atrás. falamos, eu eu vou falar sempre que houver a oportunidade, sempre que eu tiver a oportunidade, alguém precisa fazer alguma coisa, deputado, vereador. Ah, e eles adoram o seguinte, comprar a briga que não é deles, municipalizar isso, passar pro estado aquilo, se junta e faz o bagulho funcionar. Se tratando de saúde, não tinha que ter qualquer divisão. Saúde tinha que ser uma coisa parte, uma coisa única. Ah, mas sistema Único

de saúde. Tô falando na prática, Não tô falando negócio de de nomenclatura de sigla e etc. Não tô falando o sistema em si. Eu tô falando o funcionamento ali. O tete a tete, o acesso do povo me revolta. Outra coisa que me revolta é

a fila do sisreg, sistema de regulação. Tem gente que morre na fila. Agora, por que não otimiza? Por que que não investe em estrutura? Por que que não investe em em médico?

Por que não faz? É isso que eu não entendo, de verdade. Queria eu ter o poder de solicitar todos os contratos de prefeitura, eh, governo do estado e fazer um pente fino, de verdade, eu tenho certeza que eu acharia coisas esdrúchulas. Agora, por que que um ou outro não faz, já que tem grande parte o poder para fazer? É falta de eh eh estrutura, não é falta de interesse.

Vem a nós o vosso reino que se lasque. Complicado. Meu Deus do céu. Olha, caso Henri, defesa dos réus são ouvidas agora, mas sendo promotor do Ministério Público disse que o ex-vereador é de fato um psicopata [música] severo. Munique Medeiros, que é até difícil chamar de mãe da criança, [música] tem traços de narcisismo. Ó, não é por

nada não, mas o promotor não falou nenhuma novidade, ele só canetou. Porque a mulher que foi pro salão depois de tudo, a mulher que tirou foto sorrindo na delegacia, não precisa ser um gênio para enxergar [música] isso. Que bom. que alguém canetou. Que bom que parece, né, pelo decorrer do julgamento que a justiça vai ser feita.

Aí pode mandar mensagem pra casa do chapéu, pode mandar mensagem para contrafo, não tem argumento, tem um corpo jurídico, a juíza não tá dando mole, não tem poder de família, não tem dinheiro, [música] não tem nada. Aí o assim, júri popular tem essa vantagem, é tiro porrada e bomba e torço para que a justiça comece a ser feita. Guilherme Faria vem trazendo mais informações, ele que acompanha de perto. Boa tarde, Gui. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde a você e a todos

que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Esse 10º dia de julgamento do caso em Riborel começou pouco antes das 10:30 da manhã com a fase de debates entre defesa e acusação. Primeiro a se manifestar foi o promotor do Ministério Público, Fábio Vieira, que faz a acusação nesse caso. Ele afirmou que em Riborel deu vários sinais de que sofria violência pra mãe dele, Monique Medeiros, mas que esses sinais não foram respondidos por Monique, que é ré nesse processo ao lado de Jairo Souza Santos Júnior, acusado de ter sido o responsável por essas agressões. Lembra, Vaguinho, que ontem os dois foram interrogados aqui no Tribunal de Justiça do Rio. Monique respondeu aos

questionamentos da juíza e também a defesa dela, enquanto o Jairinho respondeu apenas à defesa dele. Os dois negaram as acusações. Ontem, pra gente recapitular rapidamente, a Monique afirmou pela primeira vez acreditar que Jairinho teve envolvimento na morte de Henri. Já o homem disse que não teve participação nesse crime e negou também que tenha omitido socorro à criança. Hoje a gente está nessa fase de debates, como eu disse, durante a manhã, ainda nessa primeira fala do Ministério Público, o promotor Fábio Vieira chegou a dizer que Monique é narcisista e que Jairo tem sinais de psicopatia. A dúvida

é com relação à sentença que pode ser proferida ainda hoje ou então na madrugada de quinta. Pelo menos essa é a expectativa nesse momento aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro nesse 10º dia de julgamento. A gente, claro, vai seguir acompanhando tudo de perto e atualizando ao longo da programação da Band. Um abraço para você, Vaguinho. >> Um abraço, Gui. Lembrando que a

prioridade é sempre do nosso time de rua. o nosso nossos repórteres estão aí na ponta da lança, que não posso fazer diferente senão agradecer eh o carinho das pessoas que recebem as nossas equipes. Isso pra gente não tem preço, mostra que a gente tá no caminho certo. Agora, falando em agradecer, vem para cá rapidinho. Eu quero mandar um grande abraço pros guerreiros e guerreiras do POG 30.

Vamos lá. Força municipal que na prática tem mostrado resultado, se eu não me engano, 70 dias, 600 prisões sem o a necessidade de um disparo. E aí ontem eu tive a oportunidade de conhecer o guarda municipal Gomes, meu irmão. Aí posso dizer com toda a tranquilidade do mundo, tá? Não queira encarar o cara. É um

tiro, um tombo, um soco, um desmaio. Bicho parrudo, né? o o os parceiros dele de serviço, o Lourenço, o Humberto, volto a dizer, gratidão, não prescreve, estão fazendo um trabalho belíssimo, não só aqui, né, em Botafogo, mas todas as equipes aí que estão vindo para reforçar a segurança do estado do Rio de Janeiro, uma vez que o Rio de Janeiro pede socorro, que invistam mais, não só na força municipal, mas na Polícia Militar, chamando, né, o os mais de 3.000 aprovados. Bota essa galera na pista, meu irmão, que é para poder passar o rodo em vagabundo. Assim como na Polícia

Civil, os mais de 100 aprovados também que estão só aguardando a CAD para poder tocar o pau. É o seguinte, vamos botar a galera na rua, vamos deixar as polícias serem polícias e e e tentar de alguma forma trazer tranquilidade pra gente novamente. Difícil, mas a gente sabe que tem uma galera que quer fazer a diferença. É aí que a gente tem que entrar no circuito. É aí que a gente tem que valorizar. Então, galera do Pog

Trent, um abraço no coração, vamos com tudo. E ó, vamos lá. Alô, Gomes. Para cima deles, hein? Ó, mais uma denúncia que chega pelo Band Zap. Moradores do

Catete não aguentam mais a insegurança na região. O homem invadiu um condomínio e furtou uma bicicleta. A nossa Amanda Martins vem trazendo mais detal aí. Tu imagina, hein? tua casa. Aí tu desce a escada,

encontra o cidadão. O que diz as brechas da lei? Rende. Rendeol.

E eu não sei quem entrou. Ninguém mandou entrar. Ah, mas é amigo de não sei quem. Não vai ter tempo para contar. Vai todo mundo, eu e o cadá pra delegacia. O que

acabou? Aí, ainda mais pegando a bicicleta. Ah, se bem que aí não tem muita graça, né?

Tem reportagem da tela. Nem a proximidade do prédio na rua do Catete com a delegacia do bairro inibiu a ação criminosa. Imagens de câmeras de segurança flagraram a ação na madrugada do dia 27 de maio. Pouco antes das 3 da manhã. O homem para na frente do portão e observa a movimentação na rua. Depois

ele escala a grade e invade o local. Já dentro da vila, o bandido anda tranquilamente em busca do que pode levar. Ele encontra uma bicicleta, coloca no ombro e furta o objeto. De acordo com os moradores, o criminoso achou uma bike sem o cadeado nesse bicicletário, mas foi para o bloco de cima procurar outros itens. >> Não, ele pegou a a bike daqui, a bicicleta daqui e colocou logo ali na no corredor, pronto já para levar e tentou observar se tinha mais alguma coisa para levar. E foi subindo, subindo, subindo.

Chegou até o bloco nove. Acredito eu que ele tenha visto uma bicicleta com um valor maior do que o que ali tinha separado ali. Pegou e desceu com a bicicleta. Quando desceu, pegou, deixou essa bicicleta e foi embora com aquela. Para voltar, deixou o portão aberto. Só

que uma moradora tinha saído e quando saiu, fechou o portão que não deu a para ele voltar e pegar outra. Os dados mostram a quantidade de casos na região. Segundo o Instituto de Segurança Pública, o Batalhão que atende a área registrou cerca de 600 casos de roubos de rua nos quatro primeiros meses do ano, uma média de cinco por dia. Já a Polícia Civil recebeu 416 ocorrências do tipo no mesmo período do ano. O arame farpado foi instalado a cerca de 6 meses pelos moradores depois de outros roubos. Mesmo assim, a cerca

não impediu a invasão aqui no prédio pelo criminoso. Os moradores já não sabem mais o que fazer para tentar inibir a violência. >> E o catche ficou um era um bairro tão seguro, um bairro tão família, né, que hoje você fica com medo de andar de madrugada. A vulnerabilidade, né, nossa, [roncando] de andar na rua, a gente não sabe, né, não tem uma segurança. Temos uma delegacia aqui do lado que praticamente não tem.

Não é de hoje que a gente diz que vagabundo perdeu medo de ser vagabundo, né? Não é de hoje que a gente vê que eles assaltam na na rua de delegacia, na rua de batalhão, ó lá, e vão na cara lavada. Aí tu vê, né? Tu pega um cidadão desse, dá duas caroçadas, não mata, é tentativa de homicídio e e ele é invasão domicílio, né? Ah, aí quando não aparece o outro falando assim: "Tava cheiradão, mané".

Problema de saúde. Saúde é falta de vergonha na cara. Só só não aguenta, não dura um pagode. Aí vai falar o quê? Faz sobrancelha. Ah, ele fez aquela barbicha

do, como é o nome daquele negócio? Daquele na casa de papel. Da casa de papel. Ó lá o professor aloprado, sei lá o nome daquele aí. Que desgraçado. Ah,

rapaz, essa caralha parece que parece que sabe, rapaz. Sabe onde é que vai entrar, né? Ó lá. Aí, olha a carocha dele. Vamos deixar bastante tempo. Se

quiser dar um zoom, né, para deixar a família bem orgulhosa. Ó lá. Esse aí é é o é um dos vagabundos que a vagabunda dá com pau. E eu vou te contar, hein? Eu eu tô quase fazendo igual o Claudião.

Claudião tá lá na nas Europas. Claudião tá assistindo nós. Claudião é a Marcinha. Eles me protegem de lá, rapaz. Vaguinho, é isso, é isso, é aquilo. O

quê? Se isso aí acontece com o Cláudio eu não posso falar isso não, rapaz. Ó, hein? Na casa do Esquece. E e o quê?

Não esquece. Ia ser abduzido. Subiu. Ah. Ah, mas ninguém vai sentir falta.

Maravilha. Ó lá. É por isso que ele aí agora ele tá calmo, tá calmo, tá em paz, tá com a família lá. Eh, voltou para cá e conversamos. Pensa num cara calmo, mas pensa num cara, hein? Que se precisar, ó

lá, ó a meia dele. Um grilo. Que mau gosto da bexiga, rapaz. Tem que apanhar por ter entrado e por est usando uma meia dessa. Ó lá, ó. Como é que eles

fazem? Vê só. Não podia, não podia ter um choque para ficar agarrado aí virar uma coisa só ele e o portão. Você aí vocês repararam na janela das casas, meu irmão, é tudo com grade. A gente que tá vivendo igual presidiário e bandido deitando e rolando.

Ah, meu Deus do céu. Aí a senhora aí. Isso é porque eu tô falando o seguinte, se encontra nós e se é na hora que essas duas senhoras estão saindo, ainda faz covardia. Por isso que vagabundo bom para mim é vagabundo mundo, tem essa parada não. Aí vamos com tudo, ó. Três

entregandes, três tig trist, né? Aquele trava língua, né? Não parece? Três entregandes. Trê Três vagabundo de uma quadrilha foram em cana. Três

entreg. Ô chefe, preciso fazer fonudiologia. Tá ruim de sair o bagulho aqui. Então, foram preso após o assalto e o canteiro de obra em Niterói. Outros oito alvos foram identificados.

Ó lá, pô, os caras estavam roubando canteiro de obra. A gente tá no fim dos tempos. Reportar Daniel Henrique roda. >> Na madrugada do dia 12 de maio, o grupo armado invadiu o canteiro de uma obra da prefeitura de Niterói, na região metropolitana do Rio. Eles usavam uniformes e equipamentos parecidos com os que eram usados pelos trabalhadores.

O vigilante que estava no local foi rendido, amarrado e agredido. Com o auxílio de caminhões e outros veículos clonados, os criminosos roubaram materiais de construção e equipamentos usados na execução da obra. O prejuízo causado pelo assalto foi estimado em Rio milhão deais. A Polícia Civil conseguiu identificar 11 integrantes da quadrilha que participaram da ação. Eles foram alvos de mandados de prisão temporária durante operação nesta quarta-feira.

Apesar dos 11 identificados, apenas três deles foram alvo das prisões. Além disso, foram cumpridos cinco mandados de busca e apreensão em Duque de Caxias e Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. >> Pr [grito] cima deles. Puliçada vai buscar no o que acabou. Eu particularmente gosto muito quando vai pro col do capiroto, que é mais fácil, né? Que aí ó lá a polícia

chegando. É, pá. Ó, ó o tamanho do, ó aí, ó lá, ó o braço. Não podia tá trabalhando, batendo uma laje, um desgramado desse aí. Não quer dar prejuízo pros outros. Ó

o tamanho desse aí. Bom de tomar uma caroçada. Ó lá. Vai. Tu viu a o cuidado do polícia e não amarrotar a roupa do do do vagabundo, né? Oito identificado. É

questão de tempo. Ô, ô, Gustavinho, ó. Barra da Tijuca, Gustavi, não tá dando, irmão. Tá tudo parado sempre. >> Todo dia, né, Vaguinho? Todo dia esse

trânsito na Avenida Irton Sena, a gente mostra imagens ao vivo ali na altura da cidade das artes. Trânsito esse que começa ali na Avenida das Américas ainda. Vaguinho se [música] estende até o acesso à linha amarela. O motorista que passa agora no sentido oposto ali, mais [música] à esquerda da imagem em direção tanto à praia da Barra da Tijuca também, podendo ir em direção a São Conrado ou também Recreas de Bandeirantes já encontra melhores condições. Vaguinho, >> de novo, gosto muito. Na direita,

sentido >> linha amarela. >> Na esquerda, sentido >> barra >> e a gente sentido >> sentido intervalo. Mas é aquilo, né, Vaguinho? Menos de 2 minutos a gente já tá de volta. >> É, esquece. É rapidinho. Aguenta aí.

>> [música]

>> Aí me diz aí quem aqui já não foi na casa de um colega. para assistir um jogo de futebol com ultra conexão de internet. Pois bem, agora o o futebol vai ser na sua casa. A resenha clássica de quem ainda não tem ultra fibra. Não tem a hora de ter agora. Se liga na escalação do nosso

time Ultra, hein? 700 M de velocidade, stream incluído para você acompanhar cada lance sem congelar na hora do gol, né? E tudo isso por apenas R9,99 ao mês no débito automático. Imagina só você em casa na manha do gato vendo o jogo do começo ao fim com ultra estabilidade. Melhor que isso, só se o teu time ganhar, né? E aí

você zoando a galera pelo grupo do Zap. Qual é, hein? Quase falei besteira. Não perde tempo, galera. É cartão vermelho agora pra internet lenta. Muito

criativo, hein? Expulsa sem VAR e muda logo pro Tim ultra fibra. Qcode no canto da tela. Apontou, vai direto. Ou então liga 0800804141.

Prefiro o site.com.br/ultrafibra. Ah, tete, olho no olho, aquela troca maneira. Uhum. Então vá em uma das

nossas unidades que o atendimento é 200%. Tenho certeza que você vai se encantar. Tim, imagine as possibilidad com mais ao vivo do centro de operações. Vamos para onde, Gustav? >> A gente vai direto pra Vila Isabel. 28

de setembro. Vaguinho. Trânsito bem intenso por ali, bastante congestionado pro motorista que segue sentido túnel no Rosa ou também podendo acessar a Grajaú Jacaré Paguá. Por ali, o motorista que passa pela 28 de setembro não enfrenta só o trânsito, Vaguinho, antes desse ponto ali, bem no cruzamento, no cruzamento entre a rua Duque de Caxias e a rua Gonzaga Bastos, alguns motoristas mandaram mensagem aqui pra gente relatando que o sinal de trânsito tá piscando bastante. Tá ali, >> a gente até focou, a gente deu pause na imagem para ter certeza de que vai ficar tudo certo.

>> Exatamente. para mostrar também pra gente conseguir todo mundo que tá em casa, conseguir analisar a imagem da da melhor forma, né, Vaguinho? Ai, pai. É isso. O ponto do rito vem aqui com a gente.

Aí agora um homem roubou uma moto que tava dentro do pátio de uma delegacia. Ó, quando eu digo que perdeu eh o medo de ser bandido, vai vendo, Gabi Marino, explique o quase inexplicável, minha amiga. >> Pois é, Vaguinho, de volta aqui no Brasil, Urgente Rio. Esse caso aconteceu em Barra do Piraí, na região metropolitana, e não era só ele envolvido, não, tá? Outras três, outras três pessoas estavam envolvidas aí nesse crime. Esse quarteto então foi

encontrado na manhã de hoje lá em Barra do Piraí, na região metropolitana. Esse homem aí, esse quarteto estava sendo investigado por associação criminosa por conta desse furto dessa motocicleta dentro de uma delegacia na cidade. Essa motocicleta que foi apreendida no carnaval desse ano. Segundo a Polícia Civil, essa moto foi devolvida, mas os criminosos seguirão aí presos respondendo pelos crimes. Ainda de acordo com a polícia, além do furto, esse grupo é investigado por envolvimento em outros crimes, entre eles associação criminosa, tráfico de drogas e também infrações previstas no Código de Trânsito Brasileiro. Fato é

que esse cara e outras três pessoas que estavam envolvidas nesse furto dessa moto dentro de uma delegacia lá em Barra do Piraí foram presos hoje pela Polícia Civil. Vaguinho, >> pô, parabenizar a polícia. Aí o polícia dá-lhe a caroçada no cara ali. Acabou a vida do polícia. É uma inversão de valor surreal. A cara de pau, irmão.

É, ó, vem para cá que agora o assunto é ainda mais sério. Vamos ao vivo com a Amanda Martins porque um médico ginecologista tá sendo acusado de abusar sexualmente de paciente. Esse é o médico, Amanda. História é essa, hein? É, Vaguinho, a Polícia Civil já recebeu pelo menos três vítimas na delegacia, Delegacia de Atendimento à Mulher de São João de Meriti, da Baixada Fluminense.

Vítimas que contaram o mesmo relato, que se sentiram abusadas sexualmente pelo médico identificado como Carlos Alfredo Mendes durante consultas ali na [roncando] cidade da Baixada Fluminense. Essas mulheres contaram que se sentiram muito desconfortáveis com alguns procedimentos, né, dito pelo médico como procedimentos durante exames preventivos, exames ginecológicos ali no no consultório. Como toda vítima, Vaguinho, elas contaram que na hora se sentiram desconfortáveis, mas ao mesmo tempo acreditaram que aquilo ali fazia parte eh do procedimento médico. Então não entenderam muito bem o que que tava acontecendo. Depois acabaram ali, né, procurando a Polícia Civil, que conta agora com pelo menos três relatos. A

polícia então foi investigar esse caso, eh, e encontrou indícios de que realmente houve o abuso por parte do médico. Eh, a delegada responsável pelas investigações chegou a pedir a a prisão preventiva desse ginecologista, mas essa decisão foi negada pela justiça aqui do Rio de Janeiro. A a decisão afirma que por conta da idade avançada do médico, 71 anos de idade, que não haveria necessidade dessa prisão preventiva. Então a justiça acabou determinando que sejam cumpridas medidas cautelares, como, por exemplo, o médico vai ter que comparecer de forma periódica a justiça e também não pode exercer a medicina, pelo menos não aí durante as investigações até que ele seja de fato julgado. Nós procuramos a defesa do Carlos Alfredo Mendes, mas até agora não tivemos nenhuma resposta dele sobre essas acusações, sobre essa investigação da polícia. Eu volto com você, Vaguinho.

>> Cara, o nosso país é motivo de deboche, é uma vergonha. Então, por conta da idade avançada, pode tocar o terror, pode fazer o que quiser, mas para responder não pode. Aí queria ver se fosse filha de um juiz, né? Se as vítimas fossem filhas de ministros, se o pensamento seria esse. Cara, é inadmissível.

E esses vagabundos, eles dão a sorte desgraçada. Por que que não pega a mulher, a filha de um cara brabo que vai passar-lhe o rodo, vai plantar ele lá em Teresópolis, né, e fatiando, porque o cara que abu, cara, estuda uma profissão tão bonita, uma missão tão bela como a medicina, o cara se aproveitar da situação, a polícia já deu indício de que sim. Então tá aqui, se você era paciente, vamos ser, vamos ser justo, né? Se bem que falar de justiça que a cara desse cara aqui é é um esculco. Só se verdadeiramente passou por a situação, não dá para botar na conta dele, já é o suficiente.

Ah, mas tem que se apresentar. O cara quando faz uma barbaridade dessa para ele fazer de novo, só falta oportunidade. É ridículo a polícia pedir a prisão e e a justiça não não emitiu mandato. É um absurdo. Ah, mas ele tá velho. Manda esse roscof

velho pra cadeia para ver se negara não rebenta ele. Vira menininha no primeiro dia. Aí vai sofrer tudo que fez o povo sofrer. Espero que por 50, 70 anos se durar, porque vagabundo não gosto de negócio de abusador, meu irmão. E ah, mas vaguinho, você fala escrachado. Você quer que eu fale o quê?

Como é que age diferente? Não tem como. Pelo amor de Deus, gente. E não se espante. Lembra daquele outro médico lá?

O Ele era o quê? Anestesista? Não. Aí você me deu umacife. Aí virou até coisa.

É outra coisa, o povo idolatra vagabundo, aí cria filme. É, mostra fazendo meinha no filme. Aí aquelas, meu irmão, não é verdade? Como se aquilo ali fosse lindo. Estupra, mata, faz o cacimba de asa, a mulher vira filme. A voz stof lá,

gente, pelo amor de Deus. E e por isso que eu digo, quem sofre a pena são as vítimas, a família das vítimas, porque eles mesmos de dentro de rola. Então, nem aí pra hora do dia. Desculpa, não tem como. O outro médico lá, eu era aquele anestesista, cara, botamos no ar, ganhou 300.000

seguidores. Como tem gente idiota, cara, que que potencializa essas paradas. É, não tem idade para ficar preso, né? Então, bom, deixa eu ficar quieto porque medo, preocupação quê? Eu só peço a Deus que não faça com ninguém da família.

Esquece. Olha, a policiada fez uma operação hoje contra miliciiros e traficantes investigados por controlar ilegalmente a venda de farinha. E não estamos falando de droga, hein? Farinha mesmo, a chamada taxa da farinha. Os produtos encontrados ainda estavam fora da validade e meia sujeira. Ou seja, força o povo a comprar

deles ainda força a comprar porcaria. Tinha até cocô no meio. Eu vou te contar um negócio. Reportagem da Clara Ni. Pode rodar.

>> Agentes da delegacia de repressão. As ações criminosas organizadas cumpriram mandados de busca e a apreensão nas zonas oeste e norte da capital. Três pessoas foram presas durante a operação dessa quarta-feira. Os policiais entraram em galpões e centrais de distribuição usados pelos investigados. As equipes encontraram produtos armazenados em condições precárias.

>> Essas empresas, algumas delas tinham sim materiais em depósito fora da validade, de modo que os representantes foram conduzidos a sede policial. Foi encontrado muitos animais, feeses de animais. Eh, realmente eles estavam acondicionados de forma irregular, alguns sacos abertos, misturados, com total falta de higiene no local. >> Situação que colocava em risco a saúde de comerciantes e consumidores. >> Segundo a Polícia Civil, o monopólio se estendeu para outros gêneros, como carvão e até legumes e verduras. A

exploração econômica do grupo tem como objetivo também o domínio territorial. As investigações também apontam que os criminosos montaram uma estrutura empresarial para dar aparência de legalidade ao esquema e eram usadas para distribuição de mercadorias e movimentação financeira dos recursos obtidos por meio das extorções. O grupo usava a força do domínio territorial para controlar as atividades econômicas e ampliar o faturamento das organizações criminosas. Quem pensava em não aceitar comprar dos fornecedores indicados pelo tráfico era ameaçado. As vítimas tinham medo de sofrer represá, prejuízos financeiros e até de ter os estabelecimentos fechados pelos bandidos. Os policiais aprenderam

documentos, registros, transações financeiras, celulares e equipamentos eletrônicos que possam ajudar a identificar todos os envolvidos e revelar o tamanho da movimentação financeira do grupo. A investigação ganhou força depois que o jornalismo da Band revelou em primeira mão o esquema que ficou conhecido como taxa da farinha. Comerciantes denunciavam que eram obrigados a comprar os produtos apenas de fornecedores indicados por criminosos com valores acima do mercado. >> Hoje a nossa equipe veio aqui até a entrada da comunidade da favela do Acari e a gente se deparou com o caminhão realizando a descarga de sacos de farinha. Alguns meses antes do flagrante, foi revelado que a morte do padeiro Rafael Oliveira Braga, de 43 anos em paciência na zona oeste, aconteceu depois que ele recusou pagar a taxa aos milicianos. A conclusão desse

caso foi feita pela delegacia de homicídios. >> Olha, duas pessoas foram presas após uma investigação da Polícia Civil identificar o esquema de venda de obras de arte que deu um prejuízo, só para vocês terem uma noção, de mais de R$ 10 milhões deais. Vine Calisto é com você. Golpe milionário que causou um prejuízo muito alto. A mulher sendo conduzida pelos policiais é Michele Coelho Montenegro. Ela foi presa na manhã dessa

quarta em casa em Ipanema, na zona sul do Rio. Michele é acusada de envolvimento em fraudes de obras de arte e imóveis de alto valor. De acordo com as investigações, a suspeita se apresentava como uma advogada e herdeira de fortunas para enganar as vítimas. Policiais da delegacia de defraudações foram às ruas cumprir nove mandados de busca e apreensão e um de prisão contra a acusada. Segundo a polícia, Michele se apropriou de quatro obras de arte avaliadas em R milhões deais do dono do antiquário, fingindo que ia intermediar uma venda. Ela vendeu as peças, mas não

devolveu o dinheiro ao proprietário. >> Segundo as investigações, Michele ainda induziu a vítima a realizar a transferência de R$ 2 milhões deais, prometendo até vender um imóvel em Copacabana, na zona sul. Ela apresentava cheques em garantia, cheques esses que não tinha fundo, que retornaram, apresentava esses cheques como garantia de negociações de outras obras de arte, de modo que a vítima então transferiu pra conta dela valores altos também, mais de R$ 1 milhãoais, eh, R$ 120.000 a título de entrada na negociação de um apartamento de luxo, que depois se verificou que não poderia ser comercializado por ela naqueles termos. Dos quatro quadros que foram roubados pela acusada, um deles foi recuperado na casa de um advogado identificado como Felipe Barbosa Bitencur. Ele foi preso

em flagrante por receptação em Niterói. Agora a polícia civil apura se a suspeita também atuava fora do Rio de Janeiro. >> Há um inquérito em curso lá em São Paulo para apurar também eh fatos relacionados à venda de outras obras de arte lá naquele estado. Procurada a Ordem dos Advogados do Brasil afirmou que Michele Montenegro nunca teve registro ativo no Conselho e que se houver comprovação da atuação de advogados no esquema criminoso, vai abrir uma sindicância interna para apurar os fatos. Michele e Felipe Barbosa Bitencur podem responder por estelionato a apropriação indébita e recepitação. A reportagem tenta contato

com a defesa dos acusados. >> Bom, vamos lá. [roncando] Repito, a polícia faz o que pode. O problema é 71 ficar preso no nosso país, né? A gente sabe que não acontece. Olha a carocha de

pau. Ah, herdei. Ah, não sei o quê. E detalhe, tá? Negócio de venda, de obra de arte, isso aí é uma máfia desgraçada.

O quê? Hã, dá dois tapas na mão. Aqui eu falo pelo menos uns três nomes negóvida, sabe? Quem vi a polícia tá perto de pegar, tá? Tem que tem que pegar, tem que bagunçar. Ah, ó lá. E só quadro

caro, meu irmão. Sabe o que eu lembrei daquele filme intocáveis. Vocês assistiram aquele filme, aquele cara da cadeira de roda? Caraca, eu não consigo entender como é que um quadro vale tanto, rapaz, né? Tem toda uma E o quadro é feio, né, rapaz?

Não, aí eu eu lembro do eu lembro do do cara falando assim: "Como é que é o aquele ator lá falando: "Ah, não, vou desenhar um negócio desse". Aí o outro ator foi e vendeu por 11.000€ não sei o que. Ele ficou todo feliz. Que filmaço, hein? Aquilo é um tapa na cara. Aquilo é

um filme daquele que tem que ser assistido aí, não. Aí os caras entra na internet, fica vendo um monte de besteira aí, quer ficar dando prejuízo nos outros. Ó lá, para cima deles, policial. Parabéns à polícia, recuperando aí essas obras de arte e botando, quer dizer, né, conduzindo pra delegacia uma só, né? E o prejuízo é muito maior, mas é aos pouquinhos agora bota para bater aquele papo, né? Ah, mas

não vejo a hora de entrar uma galera boa aí, nova, de exposição para ó, ó, cerol, esquece, gosto de fantasma, ó. Vem para cá. Agora sim você vai ter acesso a uma reportagem sobre a morte daquela mulher, né? O ex-companheiro esperou as crianças saírem de casa para cometer o crime, depois tirou a própria vida. Marcos Saboque preparou a reportagem completa.

>> Campos Norte do Rio de Janeiro. Imagens de câmeras de segurança mostram quando os filhos gêmeos de 12 anos de mais uma vítima de feminicídio no Brasil deixam a casa para irem à escola. Um minuto depois, o criminoso entra no imóvel. Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, foi até a casa da ex-companheira Camille Barbosa Duarte Antunes, de 30 anos. Segundo a polícia do Rio, o homem que dizia não aceitar o fim do relacionamento surpreendeu a vítima ainda na cama com golpes de faca.

>> É uma cena realmente brutal. O ex-companheiro entrou lá, ele tinha uma chave do portão, ele esfaqueou a vítima, provavelmente ela ainda estava dormindo. >> Cerca de 15 minutos depois, o assassino sai da casa, vai em um carro e volta para a residência. Os investigadores acreditam que ele tenha ido pegar uma corda, já que tirou a própria vida depois de matar a ex. Testemunhas contaram que ela já tinha sido agredida brutalmente e ameaçada até com uma arma.

>> Então, a gente entende que esse crime foi um crime eh intencional, ou seja, ele já tinha premeditado esse crime porque duas semanas antes, de acordo com as testemunhas que foram ouvidas no local e também em sede policial, a vítima havia relatado que ele apanhou uma arma, colocou essa arma na cabeça dela, disse que ia matá-la e depois ia tirar a própria vida. Então ele já tinha a intenção de fazer isso. >> Eu conheci o Juan assim que eles começaram o namoro. Ele era extremamente ciumento, sempre foi desde o início do namoro. Muitas vezes foram falado algumas coisas que iria matar ela, que ele iria se matar. Mas tanto eu quanto a

Camille, eu acho que a gente nunca acreditou que ele seria capaz. >> Nas redes sociais, Camille aparece em fotos com os filhos. Ela tinha um salão de beleza. >> Para a polícia do Rio, Camille vive uma rotina de ameaças, agressões e muitos ciúmes. Apesar disso, a vítima nunca tinha registrado nenhuma denúncia na delegacia contra o ex-companheiro, o que, segundo os investigadores, poderia ter ajudado a evitar essa tragédia. De

acordo com essas testemunhas, ele era um homem muito ciumento. Ele não queria que ela trabalhasse no salão que ela tem no centro da cidade. Ele vigiava o celular dela. Então esse inclusive, né, foi um dos motivos que ela apanhou em fevereiro. Ele deu uma surra nela, foi com olho roxo, mas ela não registrou o fato na delegacia, também não registrou essa ameaça.

>> A investigação ainda aguarda os laudos oficiais, mas até agora a polícia acredita que não houve participação de mais ninguém no crime. Como o assassino morreu logo depois, o inquérito deve ser encerrado. >> Olha, o nosso tempo acabou. Amanhã às 5:30 a gente tá te esperando. Chega agora Yasmin Bachúri, o Jornal do Rio.

>> Boa noite, caso Henri Borel. Maior julgamento da história do Rio nos últimos 20 anos entra em fase final. Defesas dos réusem alegações finais. Instituto Rio Metrópole.