---
video_title: "Criminosos matam homem durante tentativa de assalto no bairro de São Cristóvão, na Zona Norte do Rio"
video_id: XWYp9zIU0IU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWYp9zIU0IU
video_date: 2026-04-29T22:20:59+00:00
video_description: |
  Homem é assassinado durante tentativa de assalto em São Cristóvão, zona norte do Rio. Imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que uma moto aborda o carro da vítima que estava com o filho de 7 anos no local. Márcio Vinicius tinha se mudado recentemente com a família para o Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins. Mais uma vítima da violência, mais uma vítima dos criminosos, dos vagabundos, que ainda tem gente que insiste em defender. Coloca a Amanda aqui, por favor. Amandinha, bom trabalho. Boa tarde para você. Faz parte do protocolo. É triste,

né? É contraditório desejar uma boa tarde, né? dividindo tela com uma imagem que muito nos entristece. Amandinha, ele morreu na frente do filho. É isso.

>> É, Vaguinho, muito difícil falar desse caso, né? Porque envolve uma criança que vai ter esse trauma pro resto da vida. Vi o pai morrer a tiros ali durante uma tentativa de assalto. A vítima foi o Marcos Vinícius Cerqueira. Ele que tinha ido buscar o filho que fazia futsal ali no Vasco da Gama em São Cristóval. Na

volta ele acabou sendo alvo de criminosos armados. Nós temos as imagens das câmaras de segurança que mostram o momento em que uma moto com criminosos cerca ali o veículo. Os criminosos anunciam um assalto, eles sacam uma arma. Dá para perceber que a vítima não reage, não tenta sair dali, mas mesmo assim os criminosos atiram e o Marcos acabou sendo atingido. Ele chegou a ser encaminhado pro hospital mais perto ali de São Cristóvão, mas não resistiu aos ferimentos. O menino de 7 anos estava no

banco de trás, felizmente não ficou ferido, mas viu o pai ser morto ali na frente dele. Então, como eu disse, vai ter esse trauma pro resto da vida. A polícia civil tá investigando esse caso, eh como houve morte, tá na delegacia de homicídios da capital. Os investigadores querem principalmente por essas imagens identificar esses criminosos e, claro, prendê-los. São Cristóão Vaguinho, você sabe, é uma região que vira e mexe a gente recebe aqui dos nossos telespectadores que anunciam, falam sobre a insegurança ali no entorno, principalmente à noite da Quinta da Boa Vista, do metrô e do trem. Então é uma

região que a gente recebe muitos relatos de insegurança. Por isso nós falamos com a Polícia Militar também, que disse que após esse episódio reforçou a segurança e os patrulhamentos ali mais rotineiros em toda essa região de São Cristóvão. Vaguinho, >> meu Deus do céu, gente. Mataram única e exclusivamente para fazer o mal. Segundo relatos, mensagens, postagens, era um pai apaixonado.

Vendo ou entendendo a gravidade da situação com o filho no banco de trás, creio que a única coisa que ele tem argumentado é: "Meu filho tá no carro". Ele não reagiu. Amanda citou muito bem. Você vê nitidamente na imagem que os vagabundos que agiram com truculência. Agora, qual a necessidade de matar um pai de família vendo que tinha uma criança no banco de trás? Apesar de nada ter acontecido com

essa criança, isso ela vai carregar pro resto da vida. vai ser uma imagem que não vai sair da cabeça. E aí você entra no Instagram da família, você vê a quantidade de momentos incríveis que eles viviam juntos. O mesmo poder que o Instagram tem para perpetuar momentos como esse. Você vê o cara sempre com sorriso no rosto, batalhador, ajudando os outros, curtindo o filho.

Cara, essa mesma internet vai perpetuar a câmera de segurança que tirou a vida desse pai na frente da criança. Como é que ainda tem gente que defende vagabundo? É inadmissível. É inaceitável. Olha que família linda. Mais uma família

destruída por criminosos e sem necessidade. Você vê que o cara não arrancou com carro, até porque, creio eu, sabendo que o filho tava no carro, se dispara, vai que acerta na criança. Ele fez o que todo mundo tem que fazer, infelizmente. Tentou, no caso dele, entregar de mão beijada pro vagabundo que ele queria. Não satisfeitos, levaram os pertences e tiraram a vida desse homem.

Para quê? Por quê? Sabe quando esses criminosos vão ser encontrados? Na minha opinião, infelizmente nunca. A não ser que muita dedicação de pegar uma câmera atrás da outra, montar o quebra-cabeça, ver o trajeto, aí pode ser, mas não é mais um caso onde a pessoa de bem paga com a vida e os vagabundos vão sair impunes, a não ser que pegue um e aí esse um cagoete os outros. Eu tô na torcida para que eles

sejam presos. De um certo modo, algumas pessoas que, né, conversam comigo na rua, fala: "Vaguinho, será que tem necessidade de matar?" Bom, se as nossas leis fossem rígidas e eu tivesse a certeza de quem tirou a vida vai apodrecer a cadeia, era muito melhor fazer apodrecer na cadeia do que matar, porque é sofrer pro resto da vida. Como as nossas leis não funcionam, eu sou a favor de que passe o rodo. Apodrecer na cadeia ou morrer numa troca de tiros não vai trazer esse pai de volta, não vai fazer juí.

Não vai tirar essa imagem da cabeça dessa criança de 7 anos que e vou mais longe. Apesar de ter 7 anos, o pai foi lá para curtir um momento que eles curtiam sempre. O sonho do garoto de jogar futebol, foi buscar o filho. Agora é outro trabalho psicológico para que essa criança também não se culpe, porque acontece. E a culpa não é de ninguém, a culpa é dos vagabundos, a culpa é desses políticos que defendem esses filhas da mãe, meu irmão. É de tirar, é para acabar com

a paciência do ser humano.

A quantidade de gente que milita a favor desses desgraçados, desses vagabundos, não tá no giibi. E uma porrada deles depois que é assaltado grita Deus e polícia. tinha que entrar na porrada antes de de de prender os vagabundos ou tentar recuperar alguma coisa. Falar: "Ah, não é você que fala mal da polícia, não é você que defende vagabundo". Um monte a gente viu aí tomando bote recentemente. Um monte.

Artisti, então nem se fala. Se Se o povo tem medo de falar, eu falo. Porrada de pela saf fica enclausurado no meio do mato fumando maconha. E aí, a única coisa que pode podem roubar ali é o pé de jaca, porque os, né, ficam no mundinho deles, aí é mole. Não tô generalizando, mas quem sabe do que eu tô falando, assina embaixo.

E aí, por que que não usa a força que tem nas redes sociais merecidamente onde ganham dinheiro para lutar pelo certo, para salvar essas famílias aí? Porque ficar palpitando, ficar criticando, ficar defendendo, sentado com a bunda no sofá, no ar condicionado de 32.000 BTU é mole. Ah, vaguinho, você faz o quê? Eu tô todo dia botando a cara, dizendo que vagabundo bom é vagabundo morto. Eu tô

todo dia valorizando a boa polícia, independentemente se é civil, se é militar, se é federal, rodoviário federal, força municipal, força nacional, escambal. Eu só sei o seguinte, eu faço a minha parte. Queria eu ir pro fronte. Ah, se pudesse. Gostaria muito.

Gostaria porque eu gosto de problema. Agora, enquanto a gente ficar andando na contramão, enquanto a gente ficar batendo palma para maluco dançar, famílias vão ser destruídas. Pergunta agora para essa família qual é o sentimento. É incapaz. Cara, eu não consigo entender como a pessoa não tem empatia, fato de você se colocar no lugar do outro.

Olha só como tá essa família. Olha só o que esses vagabundos fizeram com essa família.

Aí faz a grada meia dúia de 5 para para conseguir ler rolê, para conseguir uma verbinha, uma pratinha para depois meter o pé paraos Estados Unidos. Eu tô mentindo. Comenta aí 21997875927.

Falar de longe é mole. Vive a realidade do Rio de Janeiro. Quantas vezes eu falei tinha que pegar os ministros todos, botar dentro de um blindado e dar um rolé pelo complexo da maré, complexo do alemão, complexo da Penha, Chapadão, depois da 10ª caroçada. E cadma depois na segunda caroçada já se borra inteiro. Aí talvez vai falar: "Caramba, é isso aqui que passa o povo?"

Porque julgar o Rio de Janeiro, canetar o Rio de Janeiro, né? Falar do Rio de Janeiro, morando em Curitiba é mole, morando em Brasília é mole. Muito me entristece ministros do Rio de Janeiro não defendendo como deveria. Assim como deputados federais, assim como vários outros eh poderosos. Meu Deus do céu, gente, não tem como não se revoltar.

>> A vítima é Marcos Vinícius Cerqueira Oliveira, de 28 anos. Ele estava nesse carro cinza em São Cristóvão, na zona norte da cidade, na tarde dessa terça, quando três criminosos divididos em duas motos se aproximam. Dois deles param ao lado e cercam o carro. O garupa desce e aponta a arma na direção do motorista anunciando o assalto. Repare que um comparsa fica logo atrás para dar cobertura. A ação dura menos de 10

segundos. Na sequência, os ladrões fogem. Mesmo sem reagir, Marcos Vinícius foi baleado pelos criminosos. Segundo testemunhas, ele estava indo levar o filho para treinar no clube do Vasco, que fica próximo ao local do crime. A criança estava no banco de trás e viu o pai ser morto.

>> Familiares e amigos definiram a vítima como um homem íntegro e um pai exemplar. >> Eu não sei o que que vai ser dona vida. Ele era a pessoa que nos alegrava. Ele era a pessoa que tava sempre de bem. Ele era a pessoa que fazia todo mundo sorrir. Ele era o melhor pai que os meus

filhos poderiam ter tido. >> Um cara íntegro, um chefe de família muito responsável, muito apoiador ao esporte, muito apoiador à família dele, aos sonhos do dos filhos dele. Um trauma que talvez nunca mais pode ser curado. Que Deus guarde ele um bom lugar e o legado que ele deixou pra gente aqui será muito importante. Policiais militares chegaram no local e reforçaram o policiamento. Marcos Vinícius chegou a

ser socorrido ao Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro, mas não resistiu aos ferimentos. Pelas redes sociais, clubes de futsal que o filho da vítima treinava se manifestaram com mensagens de pesar pela morte do rapaz. O Bola de Ouro Esport, escolinha da qual a criança costumava competir, afirmou que a morte de Marcos foi covarde e difícil de lidar. Já o clube ferroviário definiu o homem como alguém que inspirava. A esposa da vítima afirmou numa publicação que vai lembrar para sempre das brincadeiras do jeito único do marido e que seu legado ficará para sempre.