---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 02/09/2026"
video_id: hdDnKKjekFw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hdDnKKjekFw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Falta polícia na rua e no lugar certo. O efetivo não é distribuído de acordo com as estatísticas criminais. Áreas com altos índices de roubo na zona norte, na Baixada Fluminense, em São Gonçalo, contam com efetivo significativamente menor que na zona sul da capital. Tem rua onde o assalto se repete no mesmo ponto, no mesmo horário e ninguém muda nada. E mesmo com orçamento tão alto, o estado investe muito pouco no treinamento permanente das forças de segurança. E eu faço questão dizer uma

coisa aqui, isso não é culpa do policial, é culpa de quem tinha a obrigação de investir e resolveu não fazer nada. só resolveram politizar a segurança pública. Os comandantes de batalhão, os delegados passaram a ser indicados por deputados da quadrilha da Alerge, na maioria das vezes associados ao crime organizado. Ou seja, são escolhas sem qualquer critério técnico. Como resultado, poder paralelo avançou e hoje milhões de pessoas vivem sobressão do crime organizado. Mesmo quando o

estado entra, não tem plano pro dia seguinte. Retomar sem plano de permanência não é retomar, é politicagem com a morte. Matar aqui sai barato. Só 25% dos homicídios são elucidados. Vocês terem uma ideia, no Distrito Federal são 96%. Quando o criminoso não tem medo, a

violência só aumenta. Muitas vezes esse crime é comandado do presídio. E aí, de novo, houve secretário de administração penitenciária do governo, Cláudio Castro, preso pela Polícia Federal por associação com comando vermelho. E olha, o crime organizado não nasce sozinho, ele recruta. Hoje no nosso estado são 600.000 jovens que estão fora das

escolas estaduais e do mercado de trabalho. Não estudam. nem trabalho. Não dá para tratar de segurança pública como uma questão social, como muita gente faz. Mas se o estado não investir na educação, programas de jovem aprendiz de primeiro emprego, esse recrutamento não vai acabar nunca. Nas próximas semanas

eu vou trazer para vocês as minhas propostas para enfrentar o grave problema da segurança pública. Resolver tudo não é fácil, mas eu tenho certeza que com firmeza, com coragem e serenidade, podemos sim mudar para melhor e reconstruir o nosso estado. [música]

Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Agora a pouco começou uma manifestação na região da Tijuquinha, em Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Helicóptero sobrevoando, ônibus atravessados. O Adson Ramos está acompanhando de perto e tem atualização sobre o que tá acontecendo e a situação de momento.

Adson, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. A gente tem uma situação agora estabilizada naquela região da Tijuquinha e da Musema. Nós tivemos dois ônibus que foram usados como barricadas e também nove linhas que foram afetadas por uma manifestação que acontece ali naquela região. A gente

ainda não sabe o que teria provocado esse protesto. Inicialmente nós achávamos que era uma retalhação, uma operação da Polícia Civil que acontece na zona sudoeste da cidade, mas a Polícia Civil disse que não há nenhum reflexo. A Polícia Civil faz uma operação desde as primeiras horas da manhã na cidade de Deus, na na e em Curicica e também na região da Gardenia Azul, contra uma equipe especializada do comando vermelho. É, são aqueles puxadores de guerra que eles chamam, é, os criminosos que atuam na expansão territorial da facção. Até o momento a gente tinha cinco presos e um menor apreendido. A situação tá se

estabilizando na Tijuquinha e na Musema, mas a gente volta a dizer, não tem relação comoo operação da Polícia Civil. E agora a gente tá tentando entender o que teria provocado então esse protesto ali na região. Volto contigo. >> Obrigada pelas informações, Adson. Muito perto dali na cidade de Deus, na região da Gardênia Azul, uma operação hoje mais cedo da Draco, que tentou prender criminosos envolvidos nessa expansão, nessa tentativa de de expansão territorial. A Clara Né acompanhou e tem

todos os detalhes. Oi, Clara. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da cidade da polícia. acompanhando desde cedo algumas

operações da Polícia Civil contra o comando vermelho. Mais um baque a essa facção criminosa por parte da Draco. A delegacia realiza operação hoje em comunidades da zona sudoeste do Rio de Janeiro, como Cidade de Deus e Garden Azul. Isso porque o alvo hoje da Polícia Civil é o grupo conhecido como Astor, um grupo ali que é considerado o grupo armado da facção Comando Vermelho. Até o momento, seis criminosos foram presos.

Entre eles, tem um integrante ali do grupo que seria o responsável por monitorar as forças de segurança e avisar aos criminosos através de mensagem. E ainda aqui na cidade da polícia a gente acompanhou uma ação do 22º Batalhão de Polícia Militar, que realizou também mais um baque ao Comando Vermelho, mais especificamente na comunidade Nova Holanda, porque eles conseguiram recuperar uma carga de frango e ovo, que teria sido roubado ali por criminosos do Comando Vermelho. Eles sequestraram um caminhoneiro e largaram ele ali na Penha, na zona norte do Rio, e depois levaram esse caminhão ali pra comunidade. Só que após informações de inteligência, a PM conseguiu recuperar essa carga. Agatha, >> obrigada, Clara, pelas informações. E um

homem foi preso depois de aplicar golpes em jogadores de futebol. Ele utilizava ali mensagens pelo WhatsApp, botava foto do treinador eh do Grêmio e se passava pelo próprio treinador para estorquir os jogadores. A Marian Lino tem mais detalhes dessa prisão que aconteceu em Taperuna, né, Mari? >> É isso, Ágata, boa tarde para você. todos que nos acompanham, esse homem se passava pelo treinador do Grêmio, Luiz Castro, e tentava ali justamente se aproximar dos jogadores, trazendo uma motivação social, a doação de cestas básicas para um projeto social aqui no Rio de Janeiro. Então, um deles, o Ponta

eh colombiano Ross é namorado, caiu, pagou R$ 22.000 a esse golpista, achando que estava dando dinheiro pro projeto social. O criminoso ainda tentou estabelecer contato com outros jogadores, mas eles desconfiaram e não deram nenhuma quantia. foi só mesmo a princípio esse jogador. Eh, esse homem foi preso em Itapeuruna numa ação conjunta da Polícia Civil do Rio e da Polícia Civil do Rio Grande do Sul. Ele

foi ali e autuado por eh estelionato mediante fraude eletrônica e também falsa identidade, já que ele usava ali perfis falsos com fotos, tudo igual ali ao treinador Luiz Castro. Essa não é a primeira vez que a gente traz casos como esse. Em 2024, eh, homens também foram presos ali. Um esquema criminoso foi desarticulado por usar inteligência artificial para se passar pelo técnico, ex-técnico da seleção brasileira, Dorival Júnior, e também outros ex-técnicos aqui brasileiros e com isso acabavam usando Iá para enganar as pessoas. Ágata, >> obrigada pelas informações, Mari. Tá aí.

Operação não só no estado do Rio de Janeiro, mas em outros estados também para identificar esses criminosos. Eu, Agárata Meirelles, te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação e claro [música] atualização de tudo que acontece no nosso Rio de Janeiro. Até já. >> Pela família e liberdade religiosa, eu sou Douglas Andrade, 2021, deputado federal. uma voz para mudar.

Lugares, escola. Eita, meu Deus. Tem escola? >> Sim, hoje tem escola. >> Reclamações.

Não gosto disso. Eu queria fazer outra coisa. >> Queria fazer outra coisa. Você queria ir em outro lugar sem ser escola? >> Sim.

>> Deixa eu ver aí nos lugares. Qual lugar que você queria ir? Lugares. Praia. >> Praia. Ô Duda, eu também queria muito,

mas hoje a gente vai ter que ir pra escola e depois a gente pode combinar com a mamãe, com o seu pai de levar você na praia. A gente podia ir na praia lá em Niterói, pra gente aproveitar e ver a Nina. O que que você acha? Qual sua opinião? >> Opinião adorável.

>> Boa tarde. Abrimos o programa de hoje com esse vídeo da Dudinha. Parcelos, uma criança autista que usa um tablet para se comunicar, mostrando que todo mundo que não mostrando para todo mundo que não falar não significa não ter o que dizer. Hoje vamos entender um pouco da comunicação no transtorno do espectro autista nível três e conhecer a comunicação aumentativa e alternativa que utiliza alguns recursos como esse que a gente viu para abrir novos [música] caminhos pra criança se expressar e ter mais autonomia. Tá começando a nossa jornada típica.

Nossa jornada típica. Oferecimento Follow Kids, um lugar para acolher, desenvolver [música] e transformar histórias. >> E para falar um assunto, recebo a diretora da clínica Follow Kids, a fisioterapeuta especialista em reabilitação neurofuncional, Marcela Oliveira. Seja bem-vinda. Vem com a gente mais uma vez, Marcela. Também

receba a fonudióloga Flávia Raposo. Seja bem-vinda, vem com a gente. >> Boa tarde. Obrigada. E comigo a corretora Patrícia Barros da Silva, a mãe da Aná, e a engenheira de segurança Samanta Brandão, a mãe do Lorenzo. Elas

vão contar as histórias dessas duas crianças que transformaram a sua forma de se comunicar com o mundo através do CAA. Sejam bem-vindas. Vem com a gente. >> Obrigada. >> Mas vamos lá. Eu falei pra gente que não

tá muito acostumado, não tá familiarizado, fica um pouco em dúvida, né? Que eu falei o nome comunicação, aumentativa, alternativa. O que que significa? O que que é o CA? Então, na verdade, a a como o nome diz, né, ele é uma alternativa para comunicação, né? A gente vai ouvir

bastante aqui a Dra. a Flávia, que é especialista em comunicação, mas hoje falando em nível três de suporte, que são as crianças que têm muita dificuldade, né, e também falando da nossa área, né, de neurorreabilitação infantil, são crianças que na maioria das vezes têm muita dificuldade em se comunicar na interação social e aí, como você disse, não é que elas não querem se comunicar e muitas vezes elas acabam se comunicando com comportamentos, com choro, né, e aí demonstram de outras formas. Então, a comunicação ela é uma forma alternativa para comunicação. >> É uma alternativa. Agora, Flávia, existem pré-requisitos para começar a usar o CA?

>> Olha, os únicos pré-requisitos é que esse paciente, esse usuário, ele tenha acesso a esse sistema, a essa forma, não é um sistema, né? o meio para ele poder se comunicar, que ele tenha a oportunidade que isso aconteça, porque muitas vezes é isso, achar que, ah, como ele não fala, como ele não interage muito bem, ele não tem o que me dizer. E aí quando você muda esse olhar, >> você promove essa oportunidade de acontecer, né? Então, o pré-requisito é que ele tenha acesso a esse sistema, esse canal de comunicação, que ele seja exposto a essa oportunidade frequente, que ele tenha parceiros que acreditem, que sejem treinados >> para trabalhar isso com ele. E eu falo sempre, é uma palavra que mais do que treinados, conectados.

Porque não adianta a gente treinar, a gente modelar, a gente vai falar muito de modelagem se você não tiver conectado à aquele usuário, se você não estiver presente, captando, tentando eh entender o que o teu olhar tá querendo me dizer, o que a sua cabeça quando vira pro lado que você não quer, um sorriso que tá legal, né? Então os pré-requisitos, o choro, todo o comportamento, porque no início muitas vezes é isso, é o corpo que fala, né? >> Então o pré-requisito é esse e que essa metodologia, essa modelagem tenha um propósito funcional, não seja algo colocado, né? tenha de fato um propósito de comunicação na vida daquela criança. >> Eu achei interessante que vocês duas falaram eh de um jeito, as duas falaram sobre isso, que a comunicação ela existe, né? E que muitas vezes, no caso

aí você falou, muitas vezes os pais responsáveis ignoram que possa ser comunicado de outra forma, às vezes porque não sabem. e até a importância do nosso programa, porque a gente vem aqui e diz, olha só, porque muitas vezes tá aí, a gente vê um monte de vídeo, eh, parece que muita gente sabe, mas tem gente que não tem acesso mesmo e não entende que pode entregar essa pessoa, apesar do movimento, apesar de, de repente se comunicar de outra forma, que ela pode chegar numa linguagem mesmo, de forma que o pai e a mãe possa entender, aprender, obviamente, contando com o trabalho dos pais, das mães, que a gente vai conversar agora, entender um pouquinho, não é isso? Queria Samanta, queria que você falasse um pouquinho do com relação ao Lorenzo. Eh, que que mudou na sua vida desde que quando você descobriu essa ferramenta do que era antes, do que é agora com o CA? >> O Lorenzo, ele se comunicava com com o corpo, né, e de forma disfuncional. Eh,

ou seja, ele se jogava no chão, ele batia para conseguir as coisas, ele entendia que aquele comportamento de chamar atenção. E eu tinha muito receio do CA porque eu achava: "Ah, meu filho não vai falar". Mas quando eu percebi, quando a Flávia e e a equipe toda eh me falou: "Não, mas ele precisa se comunicar. Comunicando, ele vai diminuir esse comportamento". e foi um divisor de águas da vida do meu filho. Meu filho, antes dele se

comunicar e hoje, ele consegue demonstrar tentar algumas palavras, mas quando eu falo assim, eu não entendo, ele vai lá escrever porque ele é alfabetizado e ele entende que aquela ferramenta é de comunicação. Então assim, é uma evolução que quem conhece, quem tá lá na clínica fala: "Nossa, como que o Lourenzo tá é >> emocionante até". Agora, olha que interessante, é porque você vê a criança às vezes tá tentando dizer, mas ela não sabe como. E aí essa ferramenta, essa comunicação, eh, parece que organiza, a criança consegue organizar. Não, agora eu encontrei. Eu

não sei se seria o caso, até vou perguntar a vocês que são os profissionais, se a criança depois que passa a utilizar essa ferramenta muda alguma coisa em relação ao comportamento anterior. >> Totalmente. >> Totalmente. É o que ela acab ele, o Lorenzo, temos a Aná, são outras crianças, né? Porque o antes e o depois é não tem como. A linguagem é adquirida,

o processo acontece, né? E assim não é fórmula mágica, isso aqui >> é um trabalho em conjunto família. Inclusive saber da Patrícia agora, saber um pouquinho da na antes, Patrícia, só um minutinho que eu vou convidar quem tá em casa. A gente faz um programa com o pessoal de casa, né, Marcela, todo mundo participa, manda pergunta. Temos a nossa janelinha aí aberto Qode o celular, faz pergunta, faz comentário. O

Bruno está pronto para receber o carinho de vocês. Pode mandar sua mensagem que a gente vai trazer tudo aqui pra gente. Então agora, Patrícia, eu queria que você falasse um pouquinho da Aná. Eh, a gente perguntou sobre a com relação a Samanta, como é que foi com Lourenzo. Mesma história. Eu queria saber da o

antes e o depois. >> É, o antes assim tudo era difícil. O básico era difícil. Antes, até quando ela sentia saudade do pai, da irmã, ela ficava andando para um lado pro outro pela casa ou chorando. Hoje não. Hoje

ela fala que tá com saudade. Uma ida, a, o shopping era difícil porque ela queria alguma coisa que a gente não entendia, ela se jogava no chão. Hoje ela fala: "Quero ir comprar, tá?" Eu sabe, eu sei que ela quer comprar alguma coisa. >> Legal. Mas em termos de comportamento,

assim, você observou na na alguma coisa que não? Ela fazia antes, agora ela não faz mais. >> Total. outro comportamento, porque ela quando ela ela queria alguma coisa, ela se jogava no chão, ela gritava, ela chorava. Hoje ela não tem mais esses episódia, ela mordia, ela beliscava, principalmente beliscava. Então assim,

hoje ela não belisca. Hoje se você quiser forçar alguma coisa a ela, ela vai falar: "Não quero". >> Olha a importância desse momento, desse dessa desse desse programa, né? desse dia, é, desses relatos da das especialistas falando, porque realmente é uma informação, eu confesso a vocês, eu cheguei a ver, eu já vi, já passou alguns vídeos, mas eu não sabia do alcance disso. Eu mesmo eu não sabia. Tô

vendo que o negócio eu não entendia, agora eu tô começando a entender. Bom, a gente vai entender muito. Deixa eu Bruno, o pessoal tá participando? O pessoal tá participando. Rodrigo, eu gostaria de agradecer a participação de vocês e dizer que o nosso jornada típica não é o mesmo sem os comentários e os relatos de vocês. Continuem mandando as

suas mensagens através do QR Code aqui do meu lado. Eu tô de olho em tudo que tá chegando. É o caso da Lídia Costa. A Lídia Costa tá escrevendo pra gente que é mãe de dois meninos com autismo e que começou o filho mais velho dela começou a falar através do CAA. Então tem muito a contribuir aqui pro nosso papo.

Obrigado, Líd pela participação. >> Obrigado, Líd. A gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí que a conversa só começou. Eu já volto.

R S [música] H. Ja.

13:48 a gente volta com imagens do Museu da Manhã. Chazinho meio azulzinho, limpinho. Não tá limpo, né? Mas tá um um tempo, uma temperatura gostosa. Pessoal passeando ali. Isso aí. É a nossa tarde

no Rio e a nossa tarde aqui não vem com a gente. E a gente continua aqui ao vivo com a diretora da clínica Follow Kids, Marcelo Oliveira, com a funióloga Flávia Raposo e com as mães, a Patrícia Barros da Silva, né, que é a mãe da Aná e a Samanta Brandão, a mãe do Lourenzo. E agora a gente vai aprender um pouquinho na prática. que a gente começou falando no hoje a gente tá falando do CAA, que é a comunicação aumentativa, alternativa, eh, pro nível três de suporte do autismo. E agora a gente vai aprender na prática como é que é essa comunicação e a Flávia vai apresentar pra gente, não é isso, Flávia? Vamos, vamos juntos mover

um pouquinho. Eh, a gente partindo, né, de uma criança que vamos eh supor uma situação de uma criança que ainda tá crua, que ainda não há essa prática na rotina, então a gente precisa promover um motivo dela se comunicar. E como isso acontece com algo prazeroso, um reforçador, algo que seja eh de interesse dela, né? Então a gente pode colocar vista da criança, mas não acessível. E aí você, como a gente falou lá atrás, tá conectado ao que ela tá olhando, o que ela tá apontando muitas vezes exatamente. E aí a gente induz. Olha,

você tá olhando pra bolha de sabão. Eu acho que você quer. Nesse momento a gente pode iniciar com cardzinho, que o card ele é muito indicado para esse início de troca. >> Ele é mais simples, qualquer pessoa, né, ou recorte ou imprime, plastifica, né? Então a gente deixa, eu deixo o cardzinho. Tô com a bolha. Você quer a

bolha? Vamos brincar com a bolha, ó. Toma a bolha. Ah, você quer a bolha de sabão? >> Vamos, vamos abrir. E aí a gente começa

a expandir, >> a criança começa a entender que aquilo que ela quer tem um nome, tem uma imagem, >> ela é validada. Opa, o que eu fiz? Eu fui atendido, tá funcionando. E aí a gente vai generalizando isso, né, com a massinha, às vezes, >> coisas simples, né, como água, como alimentos, >> o biscoito preferido dela, o brinquedo, o que for, assim como os vocalizadores, né? A gente aqui tem os de baixa tecnologia, que são todas essas impressas e fáceis de produção, as pranchas, para produzir em casa, né?

>> Dá, a gente faz, monta, se não te existem programas gratuitos, tá? Que te dão essa base de dados, de símbolos pra gente montar. E se não tiver ah, onde eu moro, não tem, faz com recorte do do rótulo do biscoito dele, com a foto do copo preferido dele. Algum canal inicial vai existir. Sim.

>> A gente tem os vocalizadores. Então, da mesma forma a gente pode utilizar. Ah, eu acho que você quer a bolha assim. >> Ah, >> você quer a bolha sim. >> E aí eles vão reproduzindo. Sim.

>> Vai entender que quando aperta aqui o sim, né? Ele vai ganhar a bolinha também, >> né? Ou se ele quer mais. Você quer mais? Poderia ser um não. Isso aqui é

>> vocalizador. Consigo mudar o que faz? A própria pessoa faz palavras simples, né? >> Simples. Se for uma frase curta, é uma coisa assim até bem legal que a gente tem visto, né? Eh, por exemplo, o nível

deles, ah, eu quero comer pipoca. E aí a mãe pode simular isso com um vendedor num quiosque, numa lanchonete, faz a gravação e leva a frase para esse para essa criança ter essa oportunidade de interação dela pedir a pipoca que ela quer comer. >> Quer dizer, além dela aprender a comunicação, ela também aprende comunicar com os outros, né? >> Com os outros, >> fazendo essa é o foco. É porque a comunicação, pra comunicação acontecer, eu tenho que ter o outro, né? Ô, Flávio,

eu tô entendendo que é assim, mas é um trabalho de formiguinha, né? Leva um tempo. Eu toda criança que começa a buscar, eu tenho duas perguntas, na verdade. Se essa comunicação seriam só para crianças ou se eu pego uma pessoa que tem assistindo o programa, vamos supor que descobriu isso agora e aí tardente, talvez aguente, entendeu com ou nesse caso, a pessoa pode começar como adulto também? >> Pode assim, eh, hoje a gente tá falando do teia nível três, né? Mas é um ótima

oportunidade da gente abrir esse leque da comunicação para doenças degenerativas, >> para acidentes vasculares cerebrais, enfim, traumatismo, onde a onde a pessoa passa a ter uma necessidade complexa, >> um desafio na comunicação, tudo pode ser utilizado, né? Então, qualquer necessidade complexa de comunicação é contemplada, não tem contraindicação, sabe? E e a outra pergunta, só para eu fechar essa parte, seria seria assim, a criança ela tem um processo até chegar no tablet? A gente começou mostrando o tablet ou não? Ela pode se comunicar, mas ela chegou nesse nível, é aqui que ela vai ficar.

>> Esse é até um dos mitos. Ah, existem uma ordem de indicação do recurso. Não, não existe. >> A indicação vai dentro do perfil daquela criança. >> Sim.

>> Da do usuário, perdão. É que a nossa prática é criança, né? Mas do usuário em si. vai atender o perfil cognitivo, sensorial, motor. Então, cada caso é um caso. Às vezes a criança tem toda uma

condição de ter um tablet, mas para ele não funciona, não é a hora. Entendi. Nem adianta, né? Isso. >> Pode ser que comece mesmo ou com os botões ou com é papel, com uma prancha, >> cartãozinho, pr. Deixa eu conversar um

pouquinho com as mães. >> A Samanta, Samanta Brandão, a Patrícia Barros. A mãe é a Patrícia. A Patrícia é a mãe da Aná. E a Samanta é a mãe do Lorenzo, não é isso? Agora, olha só que

interessante. São surfam, né? São surfistas, são crianças surfistas, não é isso? Sim. >> Aí, como é que vocês perceberam, Patrícia? Como é que você percebeu esse

interesse da Aná pela prancha, pelo surf? Como é que nasceu essa ideia? >> Ela sempre gostou muito de água. O mundo dela é água. Ela se acalma com água.

Então, a gente vai testando. Ela sempre fez ecoterapia, eh, hidroterapia, então sempre teve esse mundo. Aí levamos ela para fazer uma aula experimental e ela amou. >> Amou. E no caso do do Lorenzo, >> então o Lorenzo também fazia hidroterapia, adorava, né, todo o processo que ele fez lá com os terapeutas, aprendeu a nadar, né, eh, ficar, né, imerso, né, ele fazia tudo lá. E surgiu essa oportunidade, fizemos

lá a aula, eles adoraram, mas eh ele teve todo aquele trabalho de aprender a nadar, aceitar as questões sensoriais na clínica, né? Ele aí >> é, o trabalho começa bem antes, né? >> Sim, foi assim, ah, ele foi lá, >> Marcela, existe essa relação mesmo com a água, não existe? Porque a impressão que eu tenho que a maioria tem essa relação boa com a água. Gosta? É isso ou

>> não? Não, como ela falou, né? Cada criança é uma criança. São questões, né? Muit, algumas crianças se acalmam, né?

Porque você deve ter visto já muitas reportagens que o pai diz: "Ah, ele toma muito banho, ele vai muito." Mas, exemplo, a gente tem crianças que gostam do sensorial, a gente tem crianças que >> não é uma regra, não é uma regra. >> Regra o trabalho do especialista, do profissional, por exemplo, no caso de vocês também ajuda a família a identificar isso? Qual é, qual? >> Sim, na verdade, a gente, essa criança, ela passa por uma avaliação, né? A meta

é ela passar para uma avaliação sistemática, entender ali o que são estereotipias, o que é hiperfoco, compreender o estado geral da criança e começar a trabalhar. Porque assim, às vezes um hiperfoco, né, a criança gostar muito da bolinha de sabão, né, ou ter hiperfoco na água, ela ela não é tão bom, né, socialmente você precisa generalizar seu aprendizado e saber fazer muitas coisas e não só brincar com a bolinha de sabão. Mas essa bolinha de sabão pode ser a chave pra gente conseguir muitas outras habilidades dentro da clínica. Outras, >> então ela vira, né, uma forma, uma ferramenta de trabalho, entendeu? >> No caso das crianças, eh, tem uma, vocês percebem evolução na prancha mesmo, no surf? Vocês percebem

>> muita evolução de controle, eh, de equilíbrio, então tudo vem um trabalho antes, né, para chegar a esse ponto. >> Quantas vezes por semana que tem essas aulas? >> Duas, terças e quintas. É porque é difícil. Eu tô vendo ali, eu tô vendo ali, acho que é a Aná, não é isso que tá ali. A Aná tá se equilibrando. Eu vi ela

direitinho na prancha. Nem eu consigo. Eu vou ali, eu vou virar na prancha. É como você falou, a gente vai, vai trabalhando o equilíbrio. A criança vai aprendendo realmente muito. Temos

pergunta, Bruno, comentário. Sim, Rodrigo. Uma pergunta vinda da Rosane Viana, ela tá escrevendo pra gente lá do Meier. A Rosane tá perguntando para todas as nossas convidadas, né? Acho que todo mundo consegue contribuir. As

escolas públicas, tanto as públicas quanto as particulares, nas nas opiniões de vocês, estão preparadas para atender a os alunos que necessitam ou que gostariam de começar no CAA? Porque ela é professora da escola municipal e identifica que tem uma estrutura muito mínima para que esses esses alunos estejam incluídos de acordo com as necessidades. Então, tá querendo saber das nossas convidadas se isso é algum um problema real. >> Interessante essa pergunta. O que é é bem interessante a pergunta, mas assim, o que é importante, como que é o nome dela?

>> O nome dela é Rosane. >> Rosane. O que é bem importante você, né, internalizar é que você precisa ser esse instrumento. A mãe precisa ser esse instrumento para levar a comunicação pra escola, tá? Então assim, muitas vezes e a gente espera da escola, a gente espera do mediador, a gente espera, né, de alguma um diretor, um coordenador e não vem, pode ser que não chegue a comunicação na escola, mas a mãe, é isso que a gente tá tentando ensinar aqui, entendeu, Rodrigo? Assim, como começar

de uma forma simples, mas é esse card, o, né, o os recursos, eles precisam ir para todo lugar. Isso vai começar a fazer parte da comunicação da criança. Então a mãe ela pode levar paraa escola, entendeu, Bruno? Começar com cartões e com packs ou com uma pastinha muito simples, mas isso tem que acompanhar o filho e pedir, solicitar pra professora, olha, quando pedir, vamos usar o card, né? Então assim, eu não posso dizer, né?

Existem muitas escolas no Rio de Janeiro, algumas estão preparadas, outras não. E aí depende muito, né, do profissional, do especialista, mas tem que começar com a família. E é isso que a gente quer, essa mensagem que a gente quer deixar aqui hoje, >> não é? É importante que vocês vocês realmente estão mostrando e que dá para começar mesmo no básico, pegar que como você falou, a criança gosta da bolinha de sabão, só ali você já consegue criar uma como você falou super simples. me é que a medida que eu que vai avançando e a gente obviamente quer e que esse desafio, que é um desafio, né, da linguagem, seja vencido, vai necessitar e vai demandar de que entre em campo, como você falou ali, o grupo de profissionais, tem outro suporte aí, mas o básico, o que é interessante é quem tá em casa, saber que já pode começar a estimular dessa maneira, né?

>> E eu acho que é o ponto chave, sabe? É quando a família >> se apropria do processo. Todos os profissionais também devem, é nossa responsabilidade fazer isso acontecer, né? É direito de cada pessoa que tem esse desafio ter a forma dela se comunicar. Então, e a gente tem que ser instrumento para isso acontecer. Mas quando a nossa

experiência traz que o sucesso acontece >> quando essas famílias abraçam e entendem que fazem parte desse processo, >> até porque não adiantaria ter só o suporte profissional se em casa não tiver o estímulo, até como como o profissional tá ensinando, ó, porque se você desiste ali não basta só aquele dia que que a criança tá lá acompanhando, né isso? Ela vendo a mãe apontando o avô, o vizinho, o porteiro. Bom dia, oi. Poxa, isso aqui funciona. Isso aqui vai me tá tá me trazendo a aproximação das pessoas, me conectar com as pessoas >> e aí a gente generaliza isso, né? Bom,

inclusive mães, eh, como é que foi, como é que como é que funcionou pros quando eles começaram? Eh, eh, logo no início foi difícil aprender essa comunicação. Como é que foi esse processo? Até para quem quem tá em casa entender como é que funciona do ponto de vista da família. É difícil, é tranquilo? O que que vocês

sentiram? >> É, é difícil porque a gente sai do pouco da zona de conforto que nós temos e tem que tirar tudo da vista da criança e tem que generalizar para todos os ambientes. Por exemplo, a minha ia na geladeira e pegava água sozinha. Então eu tive que tirar e essa forma dela pegar a água dela e me pedir que você quer? Quero água. Então me deu um pouco mais de

trabalho porque eu tive que ficar toda hora. Demanda mais de tempo. Eh, mas se gener a família generalizando, tá certo. >> É a Aná que tá aparecendo ali na tela. >> Isso >> é a Aná, né? Ela ela aprendeu rápido,

Patrícia, assim, quando quando, por exemplo, a água, como você se deu o exemplo da água, que você fez esse trabalho de tirar e colocar, foi rápido? Só para entender o processo de um elemento. >> Foi rápido. Foi rápido porque eu tenho uma filha que fez um curso com a Flávia e ela acabou me ajudando. Então assim, foi rápido porque a família tava envolvida com o processo.

>> Olha que interessante, hein, Flávia? Quer dizer, não só cuidar da criança, mas preparar essa família, como ela falou, ela fez um curso. Então você tem um preparo da família até para poder saber. >> Parceiros de comunicação treinados e conectados, Rodrigo, é a palavra. Não basta só treinar. Eles precisam entender

que eles ter essa presença ali, sabe? >> E ela falou, né? Foi uma frase que me marcou muito que ela disse assim: "Poxa, eu tava fazendo tudo errado quando ela terminou o treinamento. Eu estava fazendo tudo errado e dali em diante, né? >> Não só minha filha que fez, meu marido também fez o curso com a Flávia, né? A

família toda fez. Eu também fiz. >> E no caso Lorenzo, como é que foi? O Lorenzo, ele hoje eh o que acontece, que nem ela falou, né? Às vezes ele fala muito rápido, enrolado, então eu entendo, mas é o importante é o todo, a sociedade toda entender, porque ele não tá 100% comigo, então ele tá na escola, entendeu? Então o Lorenzo hoje ele

consegue não só falar o nome, por exemplo, maçã, que nem pedi a para abrir a geladeira. Antes ele me comunica, antes ele abri a geladeira, eu não sabia o que que era. Aí ele fala: "A maçã". Eu falei: "Mas que que você quer com a maçã?" Aí ele pega o tablet, "Eu quero comer a maçã."

>> Olha que interessante. >> E aí ele consegue falar, porque esse é um grande mito que eu tinha e medo. E a Flávia, "Samanta, vamos com já, já já adquiriu pra gente poder trabalhar, porque eu achava que ele não ia falar, mas independente dele fala ou não, ele se comunica. A família também tem medo da criança ficar preguiçosa e não querer mais verbalizar, né? >> É uma visão da família. É, é quase um

>> A gente tá mostrando o Lourenzo também. Mostrou o Lourenzo agora. Lá, né? O Lourenzo ali. >> Ajudou, ajudou.

>> Ó lá. Aprendendo a lutar. Lutar não, ali os movimentos. Lutar não, que eu acho meio, ó lá, ó. Tá aprendendo defesa pessoal. Agora aqui nos tablets, eu

tenho uma curiosidade, falando, eh, que parece que os modelos são diferentes. É isso. Como é que >> Tá, tá. Então a tinha pediu pra gente segurar pro próximo bloco. Podemos?

Porque vai demandar um pouquinho mais de tempo. Eu tenho que chamar. Vou para um rápido intervalo. Não sai daí que eu já volto. >> Você está >> opinião >> bonita.

>> Que maravilhosa. Eu tô bonita. Nossa, ganhei um elogio.

14:07, a gente volta com imagens da Avenida Presidente Antônio Carlos, próximo ao fórum, Centro do Rio. Trânsito tranquilo, né? O sonho é que o trânsito fosse sempre assim. Nesse horário é mais leve. Daqui a pouco começa, daqui a pouco começa a correria.

E caiu uma gotinha de chuva, já para tudo, não é isso? Bom, mas vamos lá. O que não para, que começou, já veio com tudo. Você pode participar, já vai explicar qual é o nosso quem tem leva, um sucesso aqui do nosso programa que voltou, já tivemos as primeiras ganhadoras, né? Foi muito legal. A gente

depois vai exibir como é que foi lá a o salão. Deixa o Bruno explicar. Bruno, fala aí do Quem tem leva. >> Gente, participar do Quem tem leva é divertido, é rico, né, Rodrigo? É uns são uns prêmios maravilhosos e participar, além de tudo, é muito fácil, tá? Manda a sua, o seu relato, manda a

sua história, convence a gente de por que a gente deveria visitar a sua casa e quem sabe te fazer a próxima ganhadora do quem tem leva. Escreve pra gente aqui no QR code do meu lado o por que a gente deveria visitar a sua casa e, enfim, oferecer todos esses prêmios. Quem sabe imagina ganhar até R$ 1.000 um almoço maravilhoso ou um jantar maravilhoso lá no Barra Grill e um dia de beleza Rodia de salão e a gente vai até sua casa já agora semana que vem já estamos começando a separar, ó. Vamos a produção vai selecionar.

>> Manda. Tem que contar a história. Não adianta só mandar quero participar. Por que que você merece esse prêmio? A gente vai aí na sua casa.

>> Estamos de olho em tudo, né, Rodrigo? >> Mas vamos lá, fala com a gente. Deixa eu voltar aqui que eu tô conversando hoje com a Marcela Oliveira, a fisioterapeuta. Tô conversando com a fono Flávia Raposo. Também tô recebendo as mães, a Samanta Brandão, a mãe do Lourenzo, a Patrícia Barros, a mãe da Aná. E a gente tá falando sobre a

comunicação aumentativa alternativa, no caso nível três, eh, de suporte. Já começamos a apresentar esse aparato aqui, mas falamos no blog anterior como é como é simples de você começar. A gente vai falar sobre a importância do pai e da mãe, do responsável abraçar essa ideia. Tem que acreditar nisso. E eu queria, eu deixei uma pergunta no bloco anterior pra Flávia que foi com relação aos tablets, que a gente chegou no tablet, como é que se como é que funciona, como é que alimenta, como é que chega a informação?

>> Então, eh, a gente tem dois meios, né? quando eh o iOS, o iPad, né, a gente tem um aplicativo mais específico e a gente chama de robusto, porque o nível de aquisição da linguagem da criança, ele cresce muito, ele é muito robusto, tem alfabeto, né, e ele consegue te bloquear de acessos a outros aplicativos >> para que não outras coisas não não interrompa aquela e isso é um ponto também muito importante da gente sempre reforçar quando a gente chama isso aqui, porque a gente apresenta a criança, né? Ó, esse aqui agora é o seu comunicador, é por onde você vai pedir, você vai dizer que não quer, é a sua boca. Então tem que ser o comunicador. Se a criança vê YouTube, acessa outros recursos, outros aplicativos, que seja em outro aparelho, porque já foi falado da rigidez cognitiva no Teia, né? Aí

especificamente, então ele entender que ele precisa sair do que é melhor, mais prazeroso para ele e usar só como algo que ele ainda está adquirindo, que ele está processando, já dá uma resistência a ele. Então, comunicador é comunicador. Ah, mas tem que ter o iPad para ser, não. O tablet e Android oitava, nona geração já atende bem. Existem plataformas gratuitas onde você consegue acessar o banco de de dados, né, os símbolos, os pictogramas.

Ah, mas eu não tenho nem um nem outro. Acessa a plataforma, imprime a figura e monta, monta a pranchinha. Ah, não tem a plastificadora. Pega uma cartolina que é mais durinha, coloca, né? Isso aqui que tá no meu dedinho é um dedo de neonzinho, porque quando a gente começa a estruturar, a gente elege palavras alvos para essa criança. Não vou já

chegar e e modelar tudo, né? >> Aos poucos. E aqui os cartõezinhos num fichário simples. >> É, eu vi que isso aqui tá colado com um adesivo. É isso? Vc. Aí você pode trocar

>> isso aí. >> Você pode deixar só as palavrinhas alvo. Você pode montar. os cards, né, Flávia? As categorias, monta uma pastinha de brinquedo, a outra lâmina de comida, a outra lâmina dos lugares que eu vou fazer cores, no caso. Isso vai

identificar por cores. >> Isso aí. E aí ele acessa, coloca e destaca o que ele quer. >> Eu tenho, eu tenho um comentário do Bruno, mas eu queria só fazer uma observação que parece assim, é um trabalho aqui, aqui não, que aqui eu cheguei na tecnologia, mas assim, é bem artesanal mesmo, né? Fazer cortar, botar, plastificar, >> plastificar. Isso

>> é o plastificar é para não estragar mesmo. Ele que usa, leva pra cozinha, ele pode pegar a pipoca e levar pra cozinha. Não, e eu acredito que o visual também faz diferença, >> né? A maneira aquela coisa lúdica, colorida. Tem um comentário, não tem?

>> Temos sim, temos sim. Um comentário da Leila justamente sobre os itens que a gente tá mostrando agora. Olha, ela ela relata aqui pra gente que iniciar o CA com o autista nível 3 é uma tarefa bem difícil lá na casa dela, né? O filho olha a prancha de comunicação impressa e não demonstra tanto interesse, Rodrigo. E nos eletrônicos ele é desviado à atenção com os outros aplicativos. Então

a gente estava falando justamente disso, né, de separar os aparelhos dos dispositivos para que isso não aconteça, né? >> É o ideal. É o ideal. >> Inclusive, no caso das crianças, vocês tiveram essa situação ou não? Eles mexiam celular ou tablet e teve que desvincular? Desde o início, a Flávia

sempre falou que o comunicador é só para falar, não era para botar YouTube e nada parecido. Então a gente sempre, nós fizemos sempre dessa forma. É, ele não teve acesso a, ele nem tem acesso, até porque a gente tem uma senha que a gente pode colocar >> e a gente trava e foi apresentada para ele que esse é o tablet de comunicação. Então ele não nem tem outros, >> não tem acesso. >> Agora [roncando] deixa eu aproveitar, Flávia, perguntar eh como você é especialista na área de alguma maneira o celular, hoje em dia celular criancinha, qualquer criança, o pai e a mãe entrega para distrair a criança, qualquer criança. E aí aquele pai ou mãe, sei lá,

desinformado, entrega lá o celular. No caso do autista, eh, vai atrapalhar o desenvolvimento. A gente tá falando do nível três, mas eu poderia até puxar um pouquinho e perguntar no caso, num caso geral se o celular atrapalha a comunicação. E no caso do nível três, que é o que a gente tá trazendo essa comunicação, se atrapalharia essa comunicação? >> Sim, a prática diz que sim, R, porque é isso, o acesso é rápido demais a aos outros conteúdos, a outras plataformas.

E aí perde o foco, perde a função do que é o comunicador, como celular sendo, né? Sim. >> Porque a não ser que bloqueasse, conseguisse uma plataforma, >> assim pode dar uma confunda. >> Exatamente. Existem programas que se diz, né, eh, que estimulam, que ajudam, são educativos, estimulam a fala, só que não é o ideal. O ideal até é que seja um

sistema preparado que atenda e se personalize para cada usuário. Então fica muito amplo, fica solto demais ali. Será que essa função, essa habilidade comunicativa de fato vai ser executada ali? >> É, acaba sendo mais um mais uma coisa dentro de tantas coisas. E quando você pega assim pelo fica a a a o que eu tenho disso, que eu faço imagem como adulto ou como criança é assim, é específico para isso. Já tá escrito que

aquilo ali já tá dito que é para isso, não vai confundir, né isso? Mesmo sendo muito desafiador, Rodrigo, a gente tá aqui para mostrar que é possível, tá? Então assim, eu acho que o foco principal é como a gente tá falando de nível três, é esse, porque a gente sabe que tem muitas mães que passam por muitos desafios com comportamento, né? Crianças que estão em casa que se automilam por falta de comunicação. Então o que a gente quer aqui é encorajar esses pais começarem, tá? E

dizer que é possível mesmo. Óbvio que tem muitas crianças nível dois e até nível um que precisam, tá? A gente não tá falando aqui que só a criança nível três precisa de de comunicação alternativa, aumentativa, né, Flávia? É aumentativa, né? >> É aumentativa. A gente só tá dizendo

porque a gente trouxe dois desafios aqui que foram desafios, né, para elas, mas e a gente tá querendo dizer que é possível, >> mas as muitas crianças nível um, nível dois também precisam para essa forma, para ampliar repertório de vocabulário, para melhorar a linguagem. Então a gente utiliza com outros níveis também, >> como mães, vocês vocês, a gente perguntou das crianças, mas assim, como mães, vocês sentiram que no dia a dia de vocês fez toda a diferença pra vida de vocês? Na rotina, no dia a dia, ter uma criança que se comunica mais fácil, que entende que a comunicação é como é que como é que ficou para vocês como mães no dia a dia da vida de vocês, mulheres assim? >> Ah, para mim foi maravilhoso porque ela ficou até mais vaidosa porque ela quer escolher os vestidos. Aí o pai dela fica reclamando que ela usa muitas pulseiras, né? Aí ela põe: "Eu gosto de usar

acessório pulseiras pulseiras". Agora >> aí ela põe também e não gosto que mexa no meu tablet que ela não gosta que você fique tentando falar. Então para mim ela, eu consigo entender tudo que ela quer. Ela ficou mais vaidosa, ficou mais empoderada. Ela entende tudo que você fala, >> tudo.

>> E do E no caso do Lourenzo, você que eu digo você e o Lorenzo >> foi o divisor de águas, a comunicação. Eh, o Lourenzo tinha a problemática do comportamento, de bater, de se jogar no chão. Ele é grande, né? Ele tá crescendo. E eu entendi, ele se comunicar e todo mundo, qualquer pessoa entender o que ele tá querendo dizer, mesmo não falando, mas se comunicando, é só agradecer. Espera, era uma coisa

né, >> espera eu falar com ele e ele pegar o tablet, ele se comunicar. Eu eh na clínica elas falam muito valida, valida, né? Elas sempre falam valida, mas é a colhe redireciona. E a comunicação faz isso. >> No Marcela, no caso eh que você falou anteriormente do tu deu o exemplo da da automilação, mas trouxe outros exemplos também. Eh, existe casos que você tem

que identificar que pode não ser da fala, pode ser uma outra questão, vocês fazem esse reconhecimento, né? >> Na maioria das vezes é porque a criança quer se comunicar. >> Na maioria das vezes ela tá querendo dizer alguma coisa. >> É a falta da comunicação. >> É a falta da comunicação. E por isso que

a gente bate tanto nessa tecla, tá? Muito assim, muitos pais hoje lá na clínica, os pais que não querem, eles assinam um termo. Eu não quero comunicação alternativa pro meu filho, porque a gente sabe que lá na frente a conta vai chegar. Esse pai vai falar assim: "Por que que não introduziram a comunicação lá atrás?" Porque a conta chega.

>> Quando ela ele tem como Lourenço, né? oito, nove os desafios estão chegando, a adolescência tá chegando, outros desafios e ele continua gritando para chamar atenção, se jogando, batendo, cuspindo, chutando parede, >> até mesmo para dizer que tá sentindo dor, né? >> Até para dizer que tá sentindo dor ou para dizer que quer algo ou para dizer que quer sair de casa. Hoje, né, a Aná, ela diz: "Eu quero ir pra rua comprar biscoito tal". >> Botou a roupa, sei >> coloca a roupa e escreve: "Eu quero ir na loja tal". Isso é um divisor de

águas. Ela ela até briga, ela briga pelo tablet. Então assim, para ela hoje, ela consegue demonstrar os sentimentos, as emoções. E o que o que é mais desafiador paraa gente como terapeuta é ver a criança que precisa e muitas vezes a família que não acolhe o processo, não >> abraça. Agora tem e e o lado que eu falei da desinformação ou de não saber, mas assim a gente vê inclusive muitos vídeos de pais, mães, no caso que a maioria das vídeos são mães mesmo, falando dos filhos, olha, não tô sabendo o que fazer, olha aqui e agora vocês falando, me parece que às vezes é esse esse desespero é a criança tentando falar alguma coisa. Sou tempo.

>> Aquela aquela criança, aquele adolescente já tentando falar alguma coisa e a mãe quer dizer poderia ter desde o início. >> A gente sabe, sabe, desculpa te cortar, mas que existem muitas outras comorbidades. Eu sei que tem psiquiatras que podem, né, assistir o programa. >> Sim, existem crianças que têm muitas outras comorbidades que não só o autismo, >> né? E tem a gente tem doenças raras com comportamentos como se fosse do espectro autista, então se confunde muito, outras síndromes, outros diagnósticos, tá? Mas

a gente aqui tá falando do autismo. >> Do autismo. Bruno, eu tenho uma pergunta, né? Sim. >> Separei uma pergunta interessante do Anderson. Tá escrevendo aqui que convive

com o neto dele, o Té de 6 anos. Tá falando que o Té adora as figuras Jeon, veículos, mas tá perguntando se existe um problema do Tels viciar na nessa comunicação com as figuras. É um problema real ou como fazer para ele não viciar se for? >> Temos que temos que ser rápidos agora que estamos acabando o programa. Não, não. Eu acho que tudo é o

redirecionamento, conduzir, modelar, validar, dando a função, porque como a Marcela colocou antes, às vezes até um hiperfoco é um atalho pra gente ampliar essa linguagem. Então, tudo tem que ser muito ponderado, combinado. A gente usa muito essa palavra com as crianças, né? Combinado, o momento do uso, depois, agora, não, esperar. Então assim, é tudo é a forma da gestão dessa modelagem, >> até porque passa a ser realmente a comunicação daquela pessoa e quando ele começa a interagir, interage rápido, porque a gente vê a Ana hoje ela inclui palavras, eu quero uva, não tem uva, ela inclui a uva ali no vocabulário dela muito rápido para uma criança que se jogava no chão, vivia roxa, vivia mãe roxa, salto.

Melhorou até na alfabetização. Ela é alfabetizada. >> Eu ia perguntar inclusive sobre isso. Essa aquela você colocara puxa às vezes palavra que não tem. No caso do É como é que se inclui novas palavras? Já tá tudo

ali ou você tem que ir alimentando? >> Você alimenta esse ele vai expandindo, né? Por isso ele é robusto. Você vai aumentando como o desenvolvimento de uma criança, né? Nor atípica de linguagem.

É, ela vai aprender bola, depois ela vai entender que ela joga a bola e depois ela pode escolher a jogar a bola que é azul. Então isso vai ampliando naturalmente. E aqui também. Só que alguns casos a gente já pode começar numa proporção maior, mas a gente também vê que existem necessidades onde a gente precisa começar às vezes com seis, oito símbolos, que não é o ideal, porque pode faltar palavras que sejam essenciais, mas às vezes são as palavras alvo para trazer essa criança para essa intenção comunicativa. E aí a partir dali a gente vai expandindo, vai tomando essa robustez, >> como você falou, qualquer criança aprendendo aquele tempo ali de aprendizado, >> isso vai desenvolver, vai construindo, é um processo mesmo de construção, ter uma paciência no início.

>> Mas Flávia, acontece em algum momento? Pode acontecer ou não, da dela, vamos passar um tempo, ela realmente aprendeu tudo, ela largasse a comunicação ou será sempre a comunicação? >> Cada caso, né? Se h uma criança onde a comunicação dela é a partir do tablet, da prancha, ela não é oralizada, vai ser a comunicação dela, >> porque talvez seja outro trabalho quando ela é oralizada. >> É, às vezes, Rodrigo, é até a grande resistência, um mito número um, não. A

família tem medo de iniciar porque acha que vai acomodar, que vai impedir e que vai atrasar a fala dessa criança. E não acontece isso, acreditem. O Lorenzo é um caso, uma casa a gente, Lourenzo, a gente faz treino motor de falav, >> uma criança que era não oralizada. >> Queria agradecer a vocês, Samanta, Patrícia, obrigado compartilhar essa história, muito sucesso aí para vocês, tá? Saúde pros filhos de vocês.

Obrigada. >> Quero quero agradecer também a Marcela, quero agradecer a Flávia mais uma vez, obrigado pelas informações. >> Obrigado, Bruno. Semana que vem a gente tem mais jornada típica. Mas antes eu não posso terminar sem falar que morreu essa noite. Morreu a noite de ontem, aos

83 anos. O ator e diretor Gracindo Júnior, filho de Paulo Gracindo, o artista dedicou mais de seis décadas à arte, atuando em novelas, séries, cinema, teatro, entre tantos outros trabalhos. Gracinho do Júnior construiu uma carreira marcante e deixa uma enorme contribuição pra cultura nacional. Nossos sentimentos à família, aos amigos e aos fãs. Vem com a gente, fica por aqui. Amanhã eu tô de volta nesse mesmo

horário. A gente se vê.

Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A Polícia Civil conseguiu localizar um desmanche de peças de carros roubados [música] depois de um trabalho de inteligência que monitorou a venda dessas peças pelas redes sociais. O Vinícius Calisto acompanhou e tem os detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. E esse

homem dono desse estabelecimento vai responder pelo crime de receptação qualificada. Isso depois dessa operação de inteligência da Delegacia de Roubos e Furtos de Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, também contando com o apoio do Detran e do Instituto Estadual do Ambiente. Eles que encontraram esse estabelecimento usado como ferro velho clandestino ali na região de Itaipu. É um distrito de Niterói. Os agentes chegaram até esse estabelecimento depois de ações de monitoramento. Eles viram que o dono

desse estabelecimento anunciava muitas peças de carros e também motores nas redes sociais com valores abaixo do que eles são praticados no mercado. E a partir daí, claro, a Polícia Civil começou a suspeitar que essas peças podiam ser de origens ilícitas. Próximo passo da Polícia Civil agora é saber se, de fato, essas peças e motores de veículos de outros automóveis são de origem ilícita, ou seja, produtos roubados. Se forem, ele vai responder por receptação qualificada. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto. O governo do estado divulgou agora a pouco uma plataforma que promete mais transparência nos dados do executivo estadual. O João Boere acompanhou coletiva de imprensa que foi dada pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Essa coletiva de imprensa terminou no final da manhã de hoje para apresentar essa nova plataforma Gestão em Números, que foi desenvolvida pela Secretaria de Estado de Planejamento Gestão e já disponibiliza a partir de hoje dados inéditos sobre a administração pública do estado do Rio de Janeiro. Por exemplo, um mapa de todos os fornecedores cadastrados, todas as contratações já realizadas pelo governo do estado do Rio e a execução de pagamentos. Isso tudo numa única plataforma. Além disso, dados de emissão de passagens aéreas e diárias entre 2024 e 2026 e gastos com alimentação nessas viagens também vão poder ser acessados por qualquer cidadão a partir de hoje no site do governo do estado do Rio de Janeiro. Secretário de Casa Civil,

Flávio Vilima, e o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, falaram em ilegado para deixar pros próximos anos de transparência na gestão pública. O secretário de Estado de Planejamento e Gestão, Rafael Ventura Abreu, destacou também que isso faz parte de um processo amplo e a longo prazo da secretaria da CPLAG e claro do governo do estado do Rio de Janeiro numa tentativa de disponibilizar cada vez mais dados transparência pública aqui no estado do Rio. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. O Superior Tribunal de Justiça marcou para hoje o julgamento da ação que envolve os cinco conselheiros do Tribunal de Contas aqui do estado do Rio de Janeiro. O início

estava marcado para 2 horas da tarde. Sabe se já começou, Daniel Henrique? Boa tarde. >> Expectativa era essa, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham, que esse julgamento começasse agora a pouco às 2 horas da tarde no STJ. julgamento esse de cinco conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro que são acusados de integrarem uma organização criminosa que recebia propinas em contratos públicos firmados aqui no estado. Esse processo é

consequência de uma operação, uma investigação da Polícia Federal, operação que foi feita em 2017, quinto do ouro. E aí, nessas investigações, eles identificaram que esses conselheiros recebiam vantagens econômicas indevidas em vários casos, desde 1999 até 2016, com base em porcentuais de contratos públicos que eram firmados pelo governo do estado, eles recebiam essa propina baseada nesse porcentual. Os valores que eram pagos em dinheiro eram divididos por esses conselheiros. Cada um, segundo as investigações, teria recebido num total de R$ 1.200.000 R$

1000 em propinas. Quem são esses conselheiros que são acusados e que vão ser julgados hoje? Aloísio Neves Guedes, Domingos Brazão, José Gomes Graciosa, José Maurício Nolásco e Marco Antônio Barbosa de Alencara. A gente, claro, vai seguir acompanhando todo esse julgamento que tava com a expectativa de começar agora a pouco no no Superior Tribunal de Justiça. Ágata, >> obrigada, Dani, pelas informações.

Notícia boa, motofaixa da linha vermelha começa a ser instalada hoje no sentido centro do Rio. Vão ser 35 km de motofaixa, somando os dois sentidos, do Caju até a altura da rodovia Presidente Dutra. A instalação deve ficar pronta em 30 dias. briga nossa aqui. Eu te espero amanhã no mesmo horário.

E chegou a hora da onça beber água. Hoje à noite tem jogo da volta.