---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta obra de posto dos Bombeiros em área de adutora"
video_id: Bg527gRbGBE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bg527gRbGBE
video_date: 2026-08-06T22:53:59+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma critica a construção de uma estrutura pública em Nova Iguaçu, instalada em uma área onde, segundo a concessionária Águas do Rio, há adutoras e restrições para obras. Ele também afirma que, apesar dos alertas técnicos, o projeto avançou, foi inaugurado com participação de autoridades e usado politicamente.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente viu

agora várias falhas e um jogo de empurra, né? >> Uma coisa horrorosa isso aí. Tem tantas coisas para tratar e ach para começo de conversa. inauguraram como evento político, com participação de secretaria de estado, prefeitura de Nova Iguaçu, deitando e rolando, fazendo disso um projeto de poder, manifestação de poder. Inauguraram uma massa de cimento com uma cobertura metálica na beira da estrada e ponto final.

Tá tudo errado. E aí a gente tá na questão técnica propriamente dita. Ali é uma área de construção proibida. Eu que não passo ali todo dia, sei. Eu sei que ali tem várias adutoras. Uma coisa é a

área CE construída, ocupada por prédios, edifícios irregulares. As pessoas construíram ao longo dos anos, falta fiscalização, mas são as pessoas construindo. Esse é outro problema. Outra coisa é o estado, o poder público construir, ademais com as informações da Águas do Rio, da Concessionária, dizendo aqui não pode, é perigoso, tem adutora, não pode construir sobre esse terreno e ainda assim vão e constróem fazendo a exploração política. E é dinheiro público isso não pode. Dinheiro público

jogado fora, vão ter de remover, não tem outro lugar para colocar ali. Então o discurso tudo do coronel que a gente viu ali, eh, cai por terra, não tem onde colocar ali, não tem espaço, porque é uma região densamente ocupada, construída irregularmente, além de tudo, havendo adutoras. E aí a disputa entre bombeiro, que é o governo do estado, e o município de Nova Iguaçu. Quem é o pai da criança? Quem construiu a a a obra?

Quem construiu o troço? A prefeitura não sabe. Disse que foi o governo do estado, que não tem nada a ver com isso, que é responsabilidade dos bombeiros. É o bombeiro rebate. Aí o município diz: "É, talvez, é, talvez tenha sido eu mesmo.

Vou abrir uma sindicância para investigar". E assim vai. De qualquer maneira, as coisas são feitas e todo mundo errou. Bombeiro deu vazão para esse troço, o estado deu vazão para esse troço, a coisa prosperou nesses termos e o município da sua parte tocando a obra, fazendo os ganhos políticos de um troço que vai ser inutilizado se adoar. >> Obrigada, Andreasa. Bom fim de semana

para você. Eu te espero de volta a segunda.