---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   12/05/2026"
video_id: 2jkpIPtvuHY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jkpIPtvuHY
video_date: 2026-05-12T17:35:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Não venda suas joias em ouro antes Про

Boa tarde, começamos mais um Vem com a gente. Olha só, sejam todos bem-vindos. Pode participar do programa através do nosso QR code que tá aí na telinha. Como que eu faço, Garden? É simples, é só apontar a câmera do seu celular, você já vai estar conectado aqui com a gente.

Pode fazer a sua pergunta. Pode mandar um beijo para alguém que você queira, pode tirar a sua dúvida. O programa é feito com muito carinho, com muito amor, especialmente para você. Olha só, falando em amor, eu agora vou conversar com uma mulher que assim, ela é fantástica. durante toda a sua gestão como prefeita de Saquarema, ela fez um trabalho incrível pensando nas pessoas, humanizado, pensando também nas crianças, que é o nosso futuro. Eu

sempre falo aqui no programa e eu sempre falo nas minhas redes sociais, inclusive se quiserem me acompanhar, está aí na telinha. Eu vou adorar ter a sua companhia, porque lá eu também divido as minhas opiniões, eu mostro um pouquinho do meu cotidiano e eu acho que a vida não faz sentido sem que a gente cuide das pessoas de verdade. Por isso que eu sou fã. Ela é mestre, ela é mestra em administração pública. Eu estou falando da Manuela Perez, ex-prefeita de Saquarema. Seja bem-vinda ao nosso

programa, Manuela. Eu sempre falo assim, quando eu penso em modelo de gestão, eh, uma das gestões, assim como prefeita, que que me marcou muito assim foi a sua. Nós temos algumas mulheres na política. A gente sabe que precisamos de mais representatividade na política, porque a gente tem esse olhar, ao mesmo tempo que você tem pulso forte, né? você tem uma formação em administração, ao mesmo tempo você é mãe, você é mulher, você tem esse olhar com mais carinho, com mais sensibilidade para as pessoas e fez questão durante a sua gestão de deixar isso bem claro e deixar um trabalho maravilhoso ali que está sendo continuado. Seja bem-vindo ao nosso

programa, adorando te receber aqui. >> Ah, é um prazer estar aqui com você. E Garden, é exatamente isso, né? Eu acho que quando você tem a possibilidade de estar num cargo que te dá essa amplitude, né, de ferramentas e e faz com que você tenha realmente possibilidade de de modificar a vida do outro, a vida do próximo, é a nossa obrigação fazer isso. E eu quando entrei na >> na prefeitura, né, como prefeita, eu falo que eu sempre me coloco como mãe em primeiro lugar, né? Antes de ser, antes

de ter sido prefeita, antes de ter sido gestora, eu sou mãe e o meu maior objetivo era fazer, você tem filho e você sabe que a gente sonha as melhores coisas pros nossos filhos, né? E o meu maior objetivo foi realmente oferecer pros filhos de Saquarema, pros jovens, pras crianças, tudo aquilo que eu podia oferecer pros meus filhos. Eu queria que tivesse igualdade em relação a essas oportunidades. E o meu, a minha gestão foi feita nesse sentido, tanto é que hoje lá no no município os jovens, as crianças eh eh os adultos também tortunidades. A gente tem um um programa que são 13.000 alunos fazendo

faculdade pago pelo município, >> né? a gente tem alunos fazendo faculdade de medicina pago pelo município. Então, assim, temos escola eh em tempo integral, então as crianças conseguem fazer o curso de inglês, informática, todas as as oportunidades em relação a artes marciais, aula de música, aula de dança. E isso é você oferecer oportunidade pro jovem, >> também cuidar da criança. Eu lembro muito durante a sua gestão eh com relação ao cuidado, né, desde a sala de aula, mas também a forma que a criança ia chegar até a escola, >> uniforme, a mochila, o material escolar >> e agora o cuidado com a mamãe também.

você sempre preocupou com as mães, com as mulheres, porque muitas vezes as mães ficam ali abraçadas, que é o caso, a gente vai entrar daqui a pouco nesse assunto. Estamos todas as quarta as quartas-feiras eh no na nossa jornada atípica, conversando, né, com mães, com os pais, mas também com as mães, sobre essa questão do autismo. A gente sabe quando a gente fala eh do autismo, a gente cuida da pessoa, mas a gente esquece de cuidar da mulher que está ali por trás, da mamãe que está ali integralmente se dedicando à aqueles filhos ou aquele filho. Muitas mães t mais de um com autismo e a gente sabe que elas de certa forma são esquecidas e são mulheres. Eu lembro que você falou que quando fez alguns trabalhos e construiu, né, esse espaço para cuidar, é, de crianças com autismo, você fez questão de colocar um espaço para cuidar ali, um salão de beleza do cabelo, da unha, o cuidado, né, com o bem-estar da mãe e você ficou muito apreensiva das pessoas ligarem na época, né, a, sei lá, futilidade. E a gente sabe que não. Sim,

>> porque há quanto tempo uma mãe fica sem um cuidado, sem lavar um cabelo de uma forma diferente, sem uma escovação, sem fazer uma unha, sem se sentir bonita, sem se sentir mulher? conta um pouquinho eh amada, né, que a gente pode falar assim, conta um pouquinho desse seu espaço, desse seu projeto e dessa sua preocupação que vai além do básico. >> É, você sabe que essa ideia surgiu quando eu era dentista ainda, porque a minha formação em odontologia. >> Sim, você é dentista. Exatamente.

>> Eu atendia, né, os pacientes especiais e aí as mães atípicas, né, eh, quando eu conversava com elas sobre principalmente a higiene, eu tenha um paciente que eu atendia, era meu paciente desde bebezinho. E aí eu acompanhei o crescimento dele e eu me lembro que uma vez eu eu conversando com a mãe, eu falei: "Poxa, mas a gente fez a profilaxia dele e essa semana ele voltou e não tá legal". E aí eu conversando com ela, ela foi me chamou e falou assim: "Manuela, eu não aguento. Eu eu é 24 horas cuidando dele". E aí ela fez um relato para mim que que eu não esqueço o olhar daquela mãe.

>> Uhum. >> E eu falei assim: "Não se preocupa, traga ele aqui toda semana que eu vou fazer eh eu vou ter o cuidado que que você não tem tempo para fazer isso". E aí eu eu fui fazendo eh todo o atendimento dele e aí me tornei prefeita e recebi toda essa demanda e de uma de um número muito maior de mulheres, de mães, de crianças. E eu falei: "Gente, tá bom, eu vou cuidar das crianças". Mas mas quem cuida dessas mães? Porque são

mães muitas vezes solo, porque os maridos eh muitas vezes deixam essa mãe sozinha com essa criança. Elas realmente têm que cuidar 24 horas das crianças. Tem crianças que eh t dificuldade de locomoção, então elas ainda carregam essas crianças no colo 24 horas por dia. Eh, realmente elas não têm tempo de cuidar delas próprias, então isso envolve a autoestima delas, né? Eh, o cuidado com a saúde também. Então, nesse

nesse centro de reabilitação que nós abrimos, eu coloquei um cuidado pras mães também. Então, tem um fisioterapeuta aqui que cuida delas, porque muitas têm problema de coluna. >> Sim, sim. E eu pensei nesse espaço da beleza, que foi uma preocupação minha, que eu falei: "Poxa, será que vão achar que é uma futilidade da minha parte?" Mas depois eu falei: "Não importa, eu quero cuidar das mães também". E aí, eh,

a gente colocou um salão de beleza onde elas fazem as unhas, elas cuidam dos cabelos e os relatos que eu tive, a os relatos que eu tive, eh, o feedback dessas mães foi exatamente esse. Ela falou, algumas falavam: "Manuela, eu tava há 4 anos sem fazer minhas unhas, outras falaram que o casamento delas melhorou porque elas estavam se cuidando mais, elas estavam se sentindo mais bonitas. Outros falavam que não tinha tempo de retocar os cabelos, que tavam com cabelo metade branco, metade preto e há muito tempo, porque realmente elas não tinham tempo >> e isso modificou a vida delas nesse sentido. Fizeram com que elas tivessem mais motivação para cuidar delas e graças a Deus o o atendimento foi aumentando. Hoje a a gente ampliou esse esse atendimento também na creche do vovô, onde a gente cuida dos nossos idosos. Eu também coloquei um salãozinho

de beleza paraas senhorinhas eh se cuidarem e é muito bonitinho, é muito é muito gratificante porque quando você chega lá você vê a felicidade delas, né, de de poder se cuidar, de poder ter esse tempinho para elas. >> Manuela, você tem ideia de quantas famílias você já impactou com esses seus projetos? Por exemplo, a gente tá falando da casa do autista, a gente tá falando da creche do vovô, a gente tá falando de cuidados, né, na na primeira infância, beleza, saúde, enfim, é tudo aquilo que realmente se a gente parar para pensar é como deve ser feito. >> Sim. >> E você tem esse, teve esse cuidado, um olhar integral, né? Você cuida, cuidou

desde a criança ao vovô, porque tem famílias que t seus entes queridos, infelizmente não conseguem parar de trabalhar ou não conseguem ter um cuidador em casa para deixar aquele idoso bem cuidado. Você também pensou nisso? Você tem ideia de quantas vidas você impactou com esse seu olhar? São muitas famílias assim em números exatos eu não tenho porque acaba que quando a gente atende, por exemplo, os idosos, a gente consegue atender 20 idosos em cada unidade, mas eh o impacto desse trabalho é naquela naquela família toda, porque são os filhos que acabam eh se se dividindo para cuidar daquele idoso. Então, assim, são muitas pessoas impactadas eh com esse trabalho. com as

crianças do centro de reabilitação, eu recebia de relatos, Gardênia, de pessoas que estavam se mudando pra Saquarema por conta do centro de reabilitação, porque lá eles teriam condições de cuidar dos filhos e em e e onde eles moravam não tinha esse esse atendimento. Então, assim, eu sei que são muitas famílias, os relatos que eu recebo eh são muito importantes. Uma casa, a gente tá vendo imagens aí na tela, é um espaço maravilhoso. Sim, >> realmente é um espaço de inclusão total. Você pensou em tudo junto à sua equipe >> sem sem e esse esse espaço, >> nutricionistas, né?

>> Tem tudo, tem é >> fisioterapia, ou seja, uma equipe multidisciplinar para >> tem eles tm aula, eles têm aula de artesanato, eles têm aula de dança, aula de música. A gente nesse nesse espaço da creche do vovô também a gente colocou é uma área que eles têm horta, então eles conseguem trabalhar ali na com a hortinha, então o próprio alimento ali é cultivado e eles conseguem comer, né? Eles fazem eles fazem. A gente tem todo esse cuidado e e realmente foi o que você falou no início. Eu acho que uma gestão eh humanizada, eu acho que nós mulheres temos essa sensibilidade maior de nos colocarmos no lugar do outro. E

essas políticas públicas que foram desenvolvidas lá no município foram exatamente por isso, porque quando eu recebi essas mães atípicas no meu gabinete, eu recebi no primeiro, no primeiro ano de mandato e eu recebi, fiz uma reunião com elas e o primeiro relato que eu tive dessas mães é que elas nunca tinham sido ouvidas, elas nunca tinham tido a oportunidade de falar. E eu recebi, conversei com elas, ouvi e me coloquei no lugar daquelas mães. E a gente tinha uma dificuldade de encontrar o lugar. Para você ver como como é importante a gente ter essa troca. Eu não tinha o a casa pronta, eu não tinha o local e a gente precisava de precisava resolver isso de maneira rápida. E eu

conversei com elas e falei: "Olha só, eh, me ajuda a achar o local. Nós duas vamos nós vamos trabalhar, eu vou trabalhar, a minha equipe vai trabalhar de um lado e vocês vão trabalhar de outro. Quem achar a casa ideal primeiro comunica. A gente se comunica. E foi muito legal porque elas encontraram a casa. Elas me convidaram para Manuela, a

gente achou a casa, vamos. E nós marcamos e e fomos num local e realmente foi um momento tão emocionante porque eu chego ficar arrepiada porque eu me lembro desse dia >> porque todas se emocionaram muito com com o local, entendeu? Então assim, eu acho que é realmente um trabalho de você se colocar no lugar do outro, ver a a necessidade do outro e tentar resolver, >> porque a gente não tem, graças a Deus, a gente vive uma outra realidade, né? E quando você se coloca num lugar do outro e vê realmente que, pô, são mães que acordavam 2 horas da manhã para levar o filho para fazer um tratamento, que percorriam 2 3 horas de carro, tinham, porque normalmente quando elas saem do município para levar o filho para fazer tratamento em outro lugar, elas não vão sozinhas, vai uma van cheia que leva essas mães e só volta depois que o último foi atendido. Então você imagina, ela sai exaustivo demais pra mãe, pra criança. Então você poder oferecer isso

no seu município é é >> fantástico, >> realmente faz muita diferença. >> Nós temos participação no nosso WhatsApp, inclusive tem uma mãe, a Rosilene, que está perguntando o seguinte, aliás, ela é uma tia que tem uma sobrinha de 5 anos e ela gostaria de saber como fazer para poder participar desse centro do autismo, >> da casa do autista. Esse o que eu falei, relatei antes, é o é o centro de reabilitação, onde nós inauguramos, ele já funciona. A Casa do autista, eu finalizei o mandato em 2024 com o projeto pronto. Você você viu a imagem da da casa, ela tá sendo construída e vai ser aberto, como eu tava te explicando, a gente fez uma parceria entre a Secretaria de Educação e a Secretaria de Saúde. Então, assim,

tem que morar no município de Saquarema. Eh, claro que vai ter vários critérios ali para atender eh a criança, né, atender esse paciente, porque ele vai ser laudado pela Secretaria de Saúde e também pela Secretaria de Educação. E aí, mas normalmente tem um encaminhamento pela Secretaria de Saúde e pela Escola da Criança. >> Uhum. Olha, eu vou pedir licença aqui só pra gente falar sobre o tempo. Daqui a

pouco a gente volta a conversar sobre esse assunto porque olha, a gente sabe que Saquarema é a capital do surf, né? O mar lá é brabo, não é, Manuela? >> É, é. Ass são bem, >> Pois é. >> Bem fortes.

>> Bonito. Olha só. Mas por isso que a gente vai falar agora, porque olha só, essa manhã, a temperatura, né, de hoje foi considerada a mais fria do ano. O Rio de Janeiro tá como uma ressaca. tremenda. E quem traz mais detalhes pra

gente é a Maria Eduarda Vieira. Boa tarde, Duda. Me fala dessa ressaca, Dudinha. >> Oi, Gardênia. Boa tarde para você. Boa

tarde também para todo mundo que tá acompanhando a gente. Não tá uns dias assim para pegar a praia aqui no Rio de Janeiro. E não só para quem tá na areia, mas até para quem tá no calçadão. Tá difícil de conseguir escapar do mar, porque de fato as ondas estavam muito grandes. O aviso de ressaca vai até às 9 horas da manhã de amanhã. Então hoje

permanece o aviso. Pessoas não devem entrar no mar. aquele aviso clássico do Corpo de Bombeiros, não só entrar no mar, mas não permanecer, por exemplo, em Mirantes, Ciclovias. A gente aqui na Rádio Band News FM fala, inclusive, orienta muitos ouvintes, principalmente no início da manhã, aquele período que as pessoas gostam de se exercitar, a não se arriscar nas ciclovias, porque também são áreas onde o a o mar pode atingir, né? Muitos quiosques estão sendo atingidos nesses dias pelo mar.

Inclusive a CONLURB fez um trabalho com diversos garis trabalhando diariamente para conseguir retirar a areia e já foram retiradas até amanhã dessa terça-feira 18 toneladas de areia. Então das vias públicas que vem com o mar, que vem com toda a ventania. Então fica o alerta para todo mundo que tá assistindo aqui a gente. Banho de mar só a partir de amanhã, depois das 9 horas da manhã. Desde o final de semana, esse aviso de ressaca tá mantido. Se bem que ao longo

dos dias as ondas foram diminuindo, sim, mas ficou alerta do Corpo de Bombeiros até 9 horas da manhã. Alerta do Corpo de Bombeiros e também da Marinha. A gente tem aviso de ressaca. Então não se arrisquem, gente. É sempre melhor manter a nossa segurança para depois conseguir curtir, curtir bem. Daqui a pouco a

gente tem um final de semana, a gente vai também ficar de olho na previsão do tempo para dar aqui no programa para saber, né, se no final de semana a gente vai ter mais um aviso de ressaca ou se o mar vai estar liberado para todo mundo. Gardênia, >> é isso. Sabe o que eu estava dizendo, Duda? Que eu não corro esse risco, sabia? Você corre?

>> Eu também não. Eu prefiro não arriscar. >> Eu não corro, Duda. Para entrar no mar tem que estar calminho, calminho, bonitinho. Não, não é. É. A Tininha tá

falando aqui, você entra de baldinho, né? Mas meu amor, não tenha dúvida. Eu vou até assim, ó, de baldinho. Não tem problema. Não tem problema. Eu acho que

a natureza é maravilhosa. A gente tem que curtir, mas a gente precisa respeitar. >> Cada um com seu espaço. >> Claro, cada um com o seu espaço. É isso aí. Agora me fala uma coisa, Duda. Essa

frente fria que tá chegando, né? A gente sabe que tá vindo bem frio por aí. Eu gosto. Você gosta? Eu não gosto muito não. Eu acordo bem cedo para vir aqui

pro prédio do grupo Bandeirantes e passa um frio de manhã. De manhã é bem gelado. Ao longo do dia, a gente sabe que a temperatura vai subindo um pouquinho, de noite desce de novo. Mas a previsão, pelo menos para amanhã e pra quinta-feira, são de temperaturas maiores do que foram nessa segunda-feira e nessa terça-feira, porque eu sofri de manhã, tá, Garden? O CLT que acorda muito cedo, não gosta muito desse desse clima não.

>> Um beijo, Duda. Uma excelente tarde para você. Muito obrigada pelas informações, tá bom? >> Bom jornal para você. Boa tarde também.

>> Beijo. Muito obrigado. Olha, a gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos receber aqui uma mulher. Gente, olha, me marcaram, me marcaram uma postagem dela e falaram assim: "Gardênia, leva essa moça no seu programa, ela é maravilhosa. Quem vai

estar com a gente é a Telma docicleta." Ô, ô, Manuela, você sabe que existem pessoas muito criativas no mundo, né? Mulheres resilientes. A gente sabe disso, dessa força que nós mulheres carregamos. E essa menina que vai vir aqui no programa, ela tem uma história de vida, mas de uma história de muita garra, muita resiliência e muita força.

Eu vou fazer questão de contar aqui no programa. E olha só, tá de dieta? >> Não, hoje não, né? >> Hoje não, né? Hoje não tem como estar de dieta. A gente daqui a pouco vai ter

receitinha de bolo e vamos conhecer a história da Telma que é maravilhosa. Não sai daí, a gente volta já.

Voltamos ao vivo com o nosso Vem com a gente. Olha só, eu continuo aqui com a Manuela, maravilhosa, Manuela Perez, ex-prefeita de Saquarema, a Manu maravilhosa que está sentada ali agora. Ela vai sair da dieta completamente. São 13:56. Olha a ressaca que a gente falou lá em Panema. Olha como tá o mar. Cuidado,

viu, gente? >> Cuidado. Dá para ficar um pouquinho sem mar esses dias para cuidar de você, da sua vida. Tá perigoso, tá? Então vamos ficar atentos. É natureza, a estação

mudando. Que delícia, gente. Tá chegando aquela estação mais amena que a gente vai poder colocar os nossos casaquinhos para fora. Meia calça. Como olha, olha hoje, ó. Olha hoje. Mostra o look.

Mostra o look, ó. Uh. Eu adoro. Já vou colocando minha meia calça, minhas meia calças para fora, meus escarpães, minhas botas. Já vou dando aquela movimentada no closet. E agora vamos lá. Vamos falar

da história de uma mulher. Eu não vou lembrar, vou até pedir para alguém olhar, porque olha só, eu estava nas redes sociais e alguém marcou assim: "Gardênia, leva essa mulher no seu programa, olha a história dela." Então eu falei: "Produção, vai atrás da Telma maravilhosa, Telma Leliz, que é confeiteira, que faz o maior sucesso e que um dia imaginou o seguinte: será que se eu colocar uns bolos numa bicicleta e sair vendendo? Vai dar certo, não é que deu. >> Deu certo. E sabe onde a Telma fica?

Aqui ao lado do metrô em Botafogo, fazendo o maior sucesso. É a docicleta da Telma. Seja bem-vinda. Olha só, >> foi rápido, não foi, >> Garden? >> Tá geladinha, gente. Foi rápido. Alguém

me marcou. Falei: "Traz até o Mugente aqui no programa, pessoal. >> Foi bem rápido. Foi bem rápido." >> E ela falou: "Oi, eu quero". Falei, ela

quer. Produção, vai atrás da Telminha aí. Olha só as imagens. Coloca aqui no telão pra gente olhando também. Telma do céu, você tem uma vida, hein, meu amor?

>> Que história sua. Posso chamar a Manoela para cá? Manoela, fica aqui com a gente você não ficar aí sozinha, pra gente conversar com essa mulher maravilhosa. Você gosta de doce? Gosto.

>> E hoje vai sair da dieta? Sabe cozinhar? >> Sabe cozinhar? >> Mais ou menos. Prazer, tá?

Olha só, Manu, presta atenção na vida da Telma. Telma, como é que começou a sua história? Eu sei que você morou em abrigos. É verdade. Eh, na parte, né, da minha infância e na minha adolescência, a minha mãe acabou perdendo nossa guarda e a gente foi para um abrigo. Eu tenho

uma irmã que tem 30 anos, é 3 anos mais nova que eu. E nós chegamos nesse abrigo que foi um lugar de acolhimento. E por mais que as condições dissessem: "Ah, coitadas". Eu sempre falei: "Uau, tô segura, >> esse é o lugar onde eu vou conseguir viver bem". E foi ali que eu comecei a enxergar a vida por um lado mais positivo. Ali eu tava me sentindo

segura, tava me sentindo feliz, trabalhei como jovem aprendiz, aprendi muito com as pessoas lá do escritório onde eu trabalhei, a parte de comunicação também, porque eu era uma menininha muito travada, com medo de tudo e lá sabe, acho que isso aflorou. Eu gosto muito de falar, Gardia. Cuidado. >> Não pode falar, Manuela. A gente fica ol escutando aqui a história. Olha a

importância. de profissionais. Olha a importância dos nossos gestores públicos. Eh, ter esse olhar pra população, para o cuidado, pros abrigos, para tudo que você teve esse olhar. Olha só, eu fui acolhida e lá foi o lugar que eu me senti segura.

>> É verdade. Eu até hoje, até hoje a casa de acolhida do Catete é uma referência para mim. Eu gostaria de voltar lá como instrutora para ensinar essas delícias. as meninas que moram lá para que um dia elas tenham uma profissão ou pelo menos um entendimento que olha, dá para ganhar dinheiro com isso, porque eu ganho muito dinheiro com isso e eu sou grata por Deus abençoar minhas mãos >> e eu consegui ganhar o meu dinheirinho. Só depende do meu esforço.

>> É impossível, não é, Telma? Não é possível a gente sonhar. E sabe o que eu acho bonito? A gente vê que ela tá emocionada, não sou uma manteiga derretida. >> Mas assim, você não se vitimizou, não?

Eu sei, cada um tem sua história, cada um sente suas dores de uma forma única, >> mas assim, você viveu coisas muito difíceis, mas você não se vitimizou. Você falou: "Não é aqui que eu quero continuar. Isso aqui é uma passagem >> que eu me sinto acolhida, mas daqui eu quero seguir, voar, ter novos sonhos". Agora eu não sei se eu vou lembrar direito, mas teve um momento que você começou a ficar em casa. Você teve, acho que quebrou alguma coisa. Me conta,

>> menina. Então, eu já tive um negócio, eu tive uma loja física e por não saber administrar a minha loja, eu tive que arrumar um emprego em um mercado. >> E trabalhando nesse mercado, eu acabei, tava fazendo tudo perfeito, minha alta produção, mas eu sou apaixonada por patins. Gardênian. É isso, gente. Você

inclusive, Exatamente. Você inclusive é uma das referências do patins aqui, não é? >> Fui, fui, né? Porque eu >> Sim, mas é você não faz mais, mas todo mundo conhece. Exatamente.

>> Isso. Então, eh, numa desses desses dias de muita atenção, de trabalho, eu falei, eu vou voltar a dar uma voltinha de patins e eu já tava um pouquinho acima do peso, achando que eu sabia tudo igual eu fazia antes, bem moleca. Eu dei um salto, sabe? Aquele meme do amostradinho? Foi eu amostradinho. Eu

dei um salto e ali eu quebrei o tornozelo. >> E eu acabei tendo que me afastar da empresa onde eu trabalhava. >> E esses dias em casa, >> E esses dias em casa eu achei que eu ia ir voltar pro meu concurso público. Eu achei: "Não, agora eu não tenho nada para fazer, eu vou estudar para concurso público que eu vou passar". Estudava, estudava, estudava, fiz prova, nada. E

eu me pegava ali fazendo eh planos do meu negócio, falava: "Meu Deus, eu quero reabrir meu negócio, eu quero reabrir meu negócio". E aí veio esse insite aí de por não uma lojinha ambulante. >> Aí foi sentada lá descansando o tornozelo que veio a história, o planejamento pra loja ambulante, >> plan, mas sem dinheiro, tá? >> Nenhum. >> Nenhum. R$ 5 no bolso.

>> Só com son. Só com som. >> R$ 5 no bolso. Só com som. >> Como é que foi? Olha lá, Manuela, como é

que você criou? Olha vocês aí do outro lado. Como que você criou essa bicicleta que a gente tá mostrando aí na tela? Conta pra gente. >> Então, tem uma tem uma um site que vende ela pronta, só que era muito caro. Eu não tinha como comprar.

Dando uma olhada lá nas coisas usadas, >> eu vim vendendo lá em Nova Iguaçu, peguei o Moto Uber e fui buscar a minha docicleta. >> Uhum. E com R$ 5. Como é que você negociou essa bicicleta, gente? Como é que é?

>> Calma. Antes da docicleta surgiu a história do morango do amor. >> É verdade. Veio a febre do morango do amor. E foi aí que eu >> Aí você fez os morangos lá para vender, capitalizou, comprou a bicicleta.

>> Exatamente. Eu vendia morango de noite e dia. >> Virada. Fazedora. Fazedora.

>> Eu fazia assim, comecei vendendo cinco, depois 20, 50. Já teve uma noite que eu virei a noite inteira, Gardênia, para poder, eu terminava de fazer a produção 5 da manhã, ia pra feira da Glória, botava uma caixinha de somal do morango do amor na mochila. A mochila >> tem, Pedrinho, arruma essa música, Pedrinho, arruma essa música. a mochila cheia de morango do amor. Meu expositor era o expositor do concurso, né, que eu tinha um escaninho que eu botava as provas ali. Aí eu falei: "Vem cá, meu

amor". Botei no lugar das provas, eu botei as caixinhas de morango e fui vender. >> Agora e eh o morango do amor viralizou, você aproveitou oportunidade, né? vendeu, comprou a bicicleta e aí foi montar seu negócio. Agora teve alguém que te filmou um youtuber aí famoso, você viralizou mais de 1 milhão, inclusive vista, muito mais de 1 milhão de acertos. Quase 2

milhões. Vamos mostrar o vídeo que você viralizou. Sim, esse é o Rodrigo Don. >> Oi, moça. Quanto você vende cada fatia de torta?

>> R. >> R$ 15. Mas você faz tudo no dia. É. >> Nossa. Então você não vive isso, você só

faz torta o dia inteiro. Eu vi hoje >> eu me programo, eu tenho uma estratégia de produção para que eu não viva só fazendo tanto. >> Ah, mas você trabalha sozinha? >> Por enquanto. >> Daqui a pouco tem que funcionário.

>> Na segunda-feira eu vou fazer entrevista com uma menina. >> Olha só, >> vai ser a minha primeira funciona. Vendí já vai vender o primeiro pedaço. É, você vai comprar. >> Acabou.

>> É, eu vou levar tudo. >> Mentira. >> Vou. Não tem torta. Vai dar 900, né?

>> Mentira que você vai levar. >> Vou levar tudo. Tá zoando. >> Vai ficar feliz. >> Eu >> é se eu vou ficar feliz.

>> Fazer o seguinte, eu vou levar tudo e vou te dar um pedaço. >> Ah, tá bom. >> Aí já é pronto. E você sempre compra com ela? Primeira vez.

>> Segunda vez já? Então voltou. Então é bom. Maravilhoso. >> Maravilha.

>> Eu tô tremenda. Não é possível não. Você tá zoando mesmo. >> Vamos ver. Deixa eu põe esse QR code aí para você descobrir se eu tô zoando.

>> Parece até aqueles caras do TikTok que fala: "Eu vou levar tudo". >> É. Qual o seu sonho daqui pro futuro? >> É ter uma loja. >> Uma loja?

>> Claro. >> Sabe como faz essa loja ficar mais perto? >> Hã? >> Aqui no meu Instagram tem um link azul. A gente tá doando 36.000.

>> Isso. >> Você vai se cadastrar de graça. Imagina com 36.000 dá para abrir a lojinha. >> Daí sobra.

>> Então não perde tempo, né? >> Com certeza. Gratidão. >> Então vou levar. Eu vou dar dois pedaços para ela. Então

>> você é muito generoso. >> Aí você leva pra sua >> R$ 900. Eu nunca nem vendi um preço desse nessa máquina. Ela vai estranhar. >> Você vai comprar uma torta?

>> Não, tia. >> Acabou. Eu comprei tudo. >> Caramba, >> maravilhoso. E aí? Aí o vídeo foi. O

vídeo foi. A maquininha aceitou os R$ 900. >> Muito. E aqueles R$ 900 eu tripliquei e vendi já. Também disso. A Manuela tá

encantada também. Eu tô encantada com essa história. Muito legal. E eu tô mais encantada que ela conta com uma emoção, com brilho no olhar, né, que você vê assim, Deus é poderoso. >> Agora, a importância também a gente que, né, tá sempre com esse olhar, você uma gestora de mão cheia, eu participando de várias ações sociais lá no Cristo Redentor. A gente hoje lá no Cristo a

gente tem um lugar de capacitação profissional. Ela falou da vontade de ir lá no catete dar, né, curso, porque tem muitas mulheres que não tem às vezes como começar, não tem um dinheiro para investir em curso. >> E às vezes a gente fica ajudando, mas é tão importante quando a gente capacita pra pessoa se sentir independente, pra pessoa ter o seu dinheiro, não é? >> Às vezes a pessoa tem um dom ali e nem sabe, porque antes da confeitaria eu fazia educação física, eu tava me formando em educação física e eu precisei mudar essa rota. E quando eu fiz o curso lá no Sená, que me formei em confeitaria, nossa, eu me apaixonei e eu vejo o quanto é rentável isso. Se a

gente faz direitinho, faz com amor, dedicação, é rentável. Gente, >> nós fizemos esse curso de capacitação de morango do amor lá na em Saquarema pras mulheres. Que lindo, >> gente do céu, é muito antenada essa mulher. Essa Manuela Perez é muito antenada. Agora, uma coisa que eu fico feliz é a continuidade que a atual prefeita maravilhosa Lucimar Vidal, né?

Vidal, Vidal ou Vidal, Vidal. Vidal está dando a Lucimar >> e você fala com carinho. Eu acho que é tão importante porque muitas vezes na gestão pública um tá lá fazendo muitas coisas legais, entra outra pessoa, não continua, não tem o mesmo olhar, por ser uma mulher está dando também continuidade a todas as coisas boas que você fez. Um beijo, Luciar. Vem aqui um dia no programa conversar também com a gente. Isso é maravilhoso, né?

>> É, ela é maravilhosa e eu falo, ela tá dando continuidade aos projetos que nós começamos e ela tá também dando toque especial nos projetos dela também. Então assim, tá sendo um governo de continuidade e ela tá ampliando os projetos que nós já iniciamos lá atrás. Então a população ganha muito com isso, né, Gardênia? Agora, gente, você lida com vários tipos de clientes todos os dias. >> Tem clientes maravilhosos. A maioria são

maravilhosos. >> Olha, a maioria mesmo, tipo 98%. >> Mas já teve aquele cliente que dá BO? >> Já, né? Já teve.

>> Sempre tem um, né, gente, que dá um bozinho. Por que que eu tô te perguntando isso? Porque olha só, recentemente, eu tenho que falar sobre esse assunto, teve uma confusão entre o cantor É de Mota, vocês estão sabendo, e os funcionários de um restaurante aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Segundo o próprio artista, o Stopim teria sido a cobrança da taxa de rolha. Vamos dar uma olhadinha no vídeo.

Olha só, ele cobrou a taxa de rolha, ele saiu chateado, indignado. Olha o que que ele faz. Quase bate no garçom a cadeira. É, ainda falam alguns relatos que houve xingamento contra outros clientes que estavam no restaurante. Enfim, agora deixa eu pedir licença às minhas convidadas aqui, só pra gente saber o seguinte. Vocês sabem o que é a taxa de

rolha, meninas? Você sabe, Manuela? Sabe? Você sabe, Telma? Não sabe. Eu

acho importante a gente saber por que o Edmota nada justifica, tá? Eu eu assim, eu acho que educação é tudo, né? Você tá chateado, reclama, reclama, mas você não tem direito de sair quebrando as coisas, sair jogando cadeira, distratando as pessoas. Agora, muita gente fica perguntando assim: "Mas gente, ele ficou bravo por por uma tal de taxa de rolha e o que é, né? O que que é isso?" A gente

vai falar agora com a Juliana Landeu sobre isso, que trabalha como subsupervisora em um restaurante na Barra da Tijuca. Juliana do céu, minha filha, ele ficou braba, hein, por conta da tal da taxa de rolha? >> Pois é. Me conta, Ju, o que que é isso, o que que é essa taxa, como é que ela funciona para que as pessoas entendam, porque a gente vê a confusão aí no ar, inclusive parece que é hoje que ele vai depor, né, na delegacia, enfim. E fica a pergunta, tomara que responda, porque ninguém pode sair por aí distratando funcionários. Eu

acho que fala falar muito da pessoa, né, e se fala muito da pessoa com relação à forma que ela trata os outros, né? você chega em um restaurante, você tem que observar a forma que trata o garçom, a forma que trata as pessoas que que recebem no restaurante, enfim. Agora, com relação à taxa de rolha que muita gente não sabe, explica pra gente. >> Então, a taxa de rolha nada mais é que uma taxa de manutenção de serviço, né? Porque os clientes têm um hábito de entender que a taxa de serviço

>> ficou ruim o rádio, o áudio ficou ruim. Juliana, oi. Ela tirou o fone sem querer. Conecta pra gente de novo pra gente chamar a Juliana, por favor. Voltou, voltou.

Juliana tá me ouvindo? Oi. >> Tô. >> Pronto. Repete pra gente que por um momento a gente ficou sem seu áudio. O

que é a taxa de rolha porque a gente ficou sem áudio. >> É porque eu tô me ouvindo aí fica, entendeu? Então, a taxa de rolha nada mais é que uma taxa de manutenção, taxa de serviço, né? Porque os clientes entendem que taxa de rolha é simplesmente abrir uma garrafa e não é, né? Tem todo o serviço do garçom, uma taça apropriada pro serviço, né? a questão da higienização.

Eh, tem vinhos que também precisam de decanter, né? E aquele todo o processo, o garçom ali na mesa ajudando. A gente a gente super entende que os clientes gostam de trazer os seus vinhos, né? E a gente deixa eles bem à vontade para isso, mas eles também precisam entender que a gente tem esse esse serviço. >> Juliana, a gente sabe, né, só para que fique muito claro pro público, assim, eh você vai a um restaurante consumir vinho, você gosta de vinho, você vai para tomar o seu vinho. Alguns clientes

gostam de levar o seu vinho. Tem restaurantes que cobram a taxa de rolha, tem restaurante que não cobra. Fala pra gente. >> Sim, sim. Aqui mesmo onde eu trabalho, né, no Traga, a gente tem uma política de rolha, né? E a gente procura sempre deixar o

cliente a pá da situação, explicando antecipadamente como que funciona para evitar esse tipo de desconforto. O cliente não quiser pagar essa taxa, também não leva seu vinho, não é assim? O que que o restaurante faz? Perfeito. Eh, essa seria uma boa solução, mas só que a gente sempre tenta entender o lado do cliente também. A

gente não quer que ele saia daqui insatisfeito, mas ele tem que entender que existem regras. Existem regras, existe o serviço, você está lá, um garçom à sua disposição, você está com um serviço também, né, de uma taça apropriada, né, do serviço ali para servir, enfim, é todo um sistema que precisa ser respeitado. E outra coisa que eu acho, sabe, Juliana, uma conversa sempre é bem-vinda, concorda? Nada de ficar dessa forma, nada justifica essa ação. Jogar a cadeira é de Mota, pelo amor de Deus, isso não.

Não, Edmota, não deu certo isso daífeito, >> não é? Muito obrigada, viu, Juliana, pelas informações. >> Perfeito. Então, >> muito obrigada. É porque o nosso objetivo não é privar o cliente de trazer o seu vinho, pelo contrário, é preservar sua experiência no restaurante.

>> Exatamente. A gente, exatamente isso. Não é privar, é preservar a experiência com bom serviço. >> Muito obrigada, Juliana. Um beijo, querida. É isso, gente. Não justifica.

Muita gente questionando e perguntando, mas o que é taxa de rolha? que é a tal de taxa de olha para vocês entenderem, a gente abriu a explicação aí no programa. Agora a Telminha aqui que tem 90% dos clientes, vai 99% 98%, só 2% escapa na chatíssima. >> É, mas aí, mas aí a gente chega de mansinho, sabe? Dá uma atenção, oferece um cafezinho, entendeu? E tudo resolve.

>> Tem café também? Olha, >> e o cafezinho lá na minha docicleta é cortesia, em comemoração aos meus 17.000 seguidores. >> Uau, gente. Agora, o que é que você trouxe pra gente hoje? O que que você vai ensinar pra

gente? Pra gente, Gente, eu estou ansiosa. >> Olha, Gardênia, você sabe que o processo de fazer um bolo são várias etapas, tá? Então, a gente, eu trouxe aqui um bolo que tá muito viralizado na internet, que é o bolo pudim. As pessoas estão querendo muito esse bolo pudim em Goiânia foi aonde surgiu lá a moda do do bolo pudim. Então eu

decidi trazer ele porque o pessoal lá na docicleta tá gostando muito. Então eu trouxe pra TV para vocês experimentar. >> Então vamos rapidinho pra gente mostrar como >> pr gente o bolo pudim ele já tá montado, ele tá prensado. >> Quem quiser a receita pode entrar lá. Como é que a gente faz para A receita tá aí, gente. Bolo de pudim. Ah.

Aí eu tenho a receita da massa, tenho a receita, são, na verdade são três preparos para fazer um bolo pudim. É o brigadeiro, >> a massa do bolo está na tela. É, vai fotografando aí quem quiser a receita, tá? >> Massa do bolo. >> E também, >> olha, Manuela do céu.

Manuela do céu, vem para cá, Cris. Nossa, isso daqui, maravilhoso. >> Então, a gente tem a camada do pudim, que é um dos recheios do bolo, a camada do brigadeiro. E agora nós vamos fazer uma cobertura e vamos decorar com o maravilhoso pudimzinho de leite. >> Ah, gente, esse pudim maravilhoso.

Agora a receita da cobertura na tela. Bolo de pudim, receita do caramelo. Vai printando, hein, gente. Depois faz, compartilha comigo pra gente mostrar aqui no programa, mostrar nas redes sociais, combinado? >> Aí eu quero saber se vocês vão querer experimentar essa delícia.

>> Óbvio. Comé. Com delícia. Agora me conta, dá para dá para fazer um bom negócio, né, com essa sua disposição. Vai fazendo e contando pra gente essa vontade de de de crescer, essa sua gana. Você tem algum projeto

pro futuro? Olha, eu tenho um projeto sim que além de poder ensinar outras mulheres que é possível ganhar dinheiro com a confeitaria, eu também gostaria de ter a minha docicletaria, que é uma cozinha industrial, aonde eu possa fazer meus doces, porque eu faço tudo na cozinha de casa, né? uma cozinha direitinho onde eu possa fazer meus doces, porque eu sei que o equipamento industrial faz mu diferença. Quando eu precisei fechar minha loja, eu não tinha onde guardar e eu acabei doando os meus equipamentos para uma instituição de caridade lá em Barros Filho. >> O rapaz até falou: "Telma, se você quiser pode vir buscar, mas eu sei que tá em boas mãos, o pessoal tá usando."

>> Então o meu desejo, a minha força e garra de trabalhar é para conquistar tudo isso de novo. meu forno, minha mesa industrial, entendeu? E poder ter um lugar onde eu possa distribuir os doces para outras docicletas da cidade. Eu quero em Copacabana, largo do Machado cada lugar uma docicleta, gente, muito maravilhoso. >> Você falou para sonhar, tem limite sonhar, daqui a pouco tem uma docicleta em Saquarema. Daqui a pouco tem uma

docicleta em, né? Não é Manuela? Cabo frio, em todos os lugares, uma docicleta da Telma, Petrópolis, enfim, eu acho que é isso, é não ter limites, é sonhar, né? Olha, ô, ô, Gardênia, sonhar pequeno e sonhar grande dá o mesmo trabalho. >> Então, que sonho grande. Que sonho

grande. >> Olha, estão perguntando se você pensou em desistir em algum momento. >> Olha, já pensei em desistir, já passei para momento de depressão assim, poxa, nada dá certo, ai que pena, nada dá certo. Mas e aí? Eu pensava assim, não tá dando certo porque eu não tô fazendo acontecer, né? Então vamos levantar,

vamos fazer acontecer, porque eu eu já pensei: "Nossa, será que não vai vir alguém me ajudar?" Mas não tem, Gardênia, a gente tem que se virar sozinha. Se a gente quer resultado, a gente tem que pôr a mão na massa. A gente tem que se virar sozinha. O resultado não vem. Ninguém vai te

ajudar. Ninguém vai te ajudar. Maravilhoso. >> Você tem que correr atrás e fazer o seu resultado. E é por isso que eu me motivo e fico sim trabalhando até tarde.

>> Olha, gente, que prático. Ela já vai nas fatias, >> certinho. As fatias iguais. Manoela, antes da gente acabar o nosso programa, enquanto a Telma está aqui cortando da docicleta, quem quiser bolo gostoso, vai aonde? Vai onde? Ali ao lado do metrô. Isso. A

docicleta ela fica ali na esquina da rua Nelson Mandela com a rua São Clemente, de segunda a sexta, de 3 horas da tarde até às 7 horas da noite. >> Uau, maravilhosa. Manuela, deixa um recado para quem nos assistiu hoje. Você que continua aí, né, com esse seu trabalho incrível, olhando pras pessoas de fato, que nos orgulha, né? Por isso que eu sempre falo, nunca podemos generalizar absolutamente nada. A gente

tem pessoas incríveis na gestão pública. A gente tem pessoas que realmente olham pelos outros e tem amor e tem cuidado. >> Meu recado é pras mulheres, né, Garden? Eu acho que até o meu exemplo disso, a gente tem que realmente se empoderar, eh, não, não, não ter medo das dificuldades, dos obstáculos. Olha, olha a vida da Telma, olha a nossa própria vida, né? Nada na vida da gente foi

fácil e a gente tem que ter a certeza de onde a gente quer chegar, porque os obstáculos estão aí para ser vencidos. Então, que nós mulheres eh temos temos que ter cada vez mais ciência que nós temos a força e o poder para conquistar tudo que a gente quiser. >> Olha isso aqui, Manuela maravilhosa, junto ao seu recado, que a gente pode conquistar tudo que quiser, >> inclusive no dia que a gente quiser comer um bolo maravilhoso com pudim, a equipe da Manuela tá babando ali, gente. Pode, olha isso aqui, que maravilhoso. Recadinho rapidinho para quem está nos assistindo. Aproveita, faz o seu jabá e

convida todo mundo. Telminha. >> Gente, meu Instagram é @docicletabotafogo, é docum do ci. Então vem, se quiser fazer alguma encomenda, pode chamar lá no link da B. Eu tô aqui, gente. Conta

aí. Maravilhote tá dizendo pra gente levando aqui mais um pouquinho. Manoela quer falar mais alguma coisa? quer falar sobre a a questão? A gente tá aqui com uma menina empreendedora. Você

acompanhou inúmeras mulheres também eh empoderando eh treinando, capacitando, mostrando que é possível. Muitas vezes a mulher tá em casa com depressão, como você fala que teve um dia, né? Já aconteceu de da gente ficar desanimada, gente, é normal, todo mundo fica desanimado, mas se a mulher não tiver um insight e ir procurar fazer, não vai aparecer um príncipe cantado para te ajudar. Você precisa ir atrás real. Não, >> agora vai fala. E foi exatamente, eu

tava conversando com ela aqui no no intervalo para que e ela realmente sirva de exemplo para outras meninas que que ela possa realmente lá no abrigo conversar com essas meninas que estão lá para que a gente consiga levar o exemplo dela para outras mulheres na Gardênia, porque é muito importante. A gente vê aí na televisão tantas mulheres passando por situação de violência, >> inclusive passou por violência. Foi. Você também passou por violência? É uma coisa delicada de se falar, mas quando eu fazia minha faculdade de educação física, eu tive ali um companheiro que não gostava da roupa que eu usava, não gostava de eu estar estudando, não gostava de eu trabalhar.

E eu fugi e pronto, fugi e fui começar a confeitaria e encontrei um mão maravilhoso que eu sou muito grata a Deus por isso. >> Olha, então foi foi isso que te resgatou de um momento de violência que você tava sofrendo também. Exatamente. Exatamente. Eu saí da zona norte e vim pra zona sul eh tentar uma coisa nova. E foi na

confeitaria que eu encontrei que poderia, não precisava ser lá educação física, poderia ser algo muito mais gostoso e maior. Então a confeitaria foi um refúgio para mim. Foi um refúgio >> onde eu tô conquistando as coisas. A Manuela colocou o bolinho. Vamos provar porque eu amei. Mostra aqui, Cris.

Mostra aqui mais uma vez. O cafezinho já tá aqui. Olha, Pedrinho já foi lá e providenciou o nosso café. Olha isso aqui. Quer dizer, então, que nós temos bolo pudim, bolo pudim.

>> É bolo brigadeiro branco. E esse é o pudim. Camada de pudim. É o bolo do momento que tá fazendo o maior sucesso. É obrigado.

>> Olha, na redação todo mundo falou assim: "Vai lá, vai conversando, vai ficando no ar, gente. Vamos lá". >> Hum, >> é gostoso demais, >> gente. O que que é isso? Pelo amor de Deus. brincadeiro.

>> Alguma dica especial para quem for fazer a receita? >> Então, é o pudim. Eu gosto do pudim bem lisinho. E >> eu nunca tinha comido bolo com pudim. >> Para ele ser bem lisinho, Garden, é preciso fazer no fogo baixo.

>> É o cúmulo da gulodice, né, meu amor? Você comer bolo com pudim, pelo amor de gente, o que que é isso? Muito bom. Fala >> então, um pudim para você deixar ele bem lisinho, você precisa cozinhar ele de mansinho. No fogo brando, eu uso 160º, devagarzinho para que ele não fique coagulado, o ovo não fique coagulado.

Então, fogo baixo para fazer o pudim e não precisa bater no liquidificador, meu amor. Vai no fuezinho que funciona super bem, não cria aquele monte de bolha. Olha que fantástico. >> Olha só, deixa eu aproveitar aqui que a gente ainda tem um tempinho >> para fazer um convite. É que começou, a gente tava falando da temperatura, começou esse friozinho já, né? E começou

também a campanha do Agasalho 2026 do Cristo Redentor. Quero mandar um beijo pro meu reitor querido, padre Omar, pra dona Marlene, mãe do padre Omar, e para toda a equipe do Cristo. E olha só, é uma campanha do Cristo Redentor e do Cristo sustentável. E a PEC é o Festival de Inverno Rio. Essa é a quarta edição da campanha que entre os anos de 2023 arrecadou cerca de 25 toneladas de agasalhos e cobertores destinados a pessoas em situação de vulnerabilidade social. Para esse ano, a nossa meta, tá,

já vou contando com vocês, é ultrapassar a marca de 10 toneladas, combinado? E para fazer isso acontecer, a gente conta com a sua doação, tá? Que pode ser feita diretamente nos pontos de coleta. Estão todos os pontos aqui, ó, na tela, tá? Dá uma olhada nos pontos. Só você apontar

também a câmera do seu a câmera do seu celular pro nosso QRcode que tá aí na telinha. Você vai abrir e você vai entrar e saber qual local que você vai deixar o seu agasalho, tá bom? Se você preferir também tem a plataforma online institutoredemptor. Colabore, aliás, ponto colabore, tá? Então tá aí, ponto colabore, tá? O

restante aí para vocês, tá? Vamos olhar com amor e solidariedade para quem está passando frio nas ruas. Já pensou você passar frio dói, tá? O frio dói, a fome dói, machuca. Então, se a gente puder ter esse olhar acolhedor, a gente faz a diferença. Às vezes a gente não consegue

ajudar muita gente, mas se a gente consegue ajudar uma pessoa, não é, Telminha? Já faz tanta diferença, não é? >> E é uma sensação de gratidão que vem dentro da gente e todas as outras coisas acontecem, fluem. Então, faz 1% por alguém, vai ser tão bom. Gente, >> olha só, eu vou amar quando eu encrar encontrar docicleta espalhada aí pelo Rio de Janeiro, hein, Manu?

>> Um beijo. Adorei te receber aqui no programa. Deus te abençoe. Um beijo, Manuela maravilhosa. >> Sucesso sempre na vida. Um beijo para

todo mundo de Saquarema. Um beijo para todos vocês ligados aqui no nosso Vem com a gente. Amanhã tem o nosso quadro Jornada Atípica aqui no programa e a gente vai continuar falando sobre educação, tá? Eu volto amanhã nesse mesmo horário. Beijo. Deixa eu continuar

aqui essa minha gulodice maravilhosa, gente.

Qu o hino do Corinthians que nós estamos no Brasil inteiro pela primeira vez no ano. Estamos no Brasil inteiro. Então o Brasil tem que escutar o hino do Corinthians. Troca o hino Casc. Vai Thaago. O Brasil inteiro nós estamos.

Que que você quer falar do Brasil? pela primeira vez estar no Brasil inteiro.