---
video_title: "Chuva provoca alagamento e destruição em municípios do Rio"
video_id: kHHK9iH80k8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHHK9iH80k8
video_date: 2026-02-27T22:44:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O presidente afastado da alerge, Rodrigo Bacilar, o ex-deputado Thiago Raimundo, TH Joias e outras três pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal no processo que investiga o vazamento de informações privilegiadas à facção Comando Vermelho. A Band teve acesso com exclusividade ao relatório que detalha a investigação. Segundo a Polícia Federal, Rodrigo Bacelar ocupa uma posição de liderança dentro da organização criminosa que tá sendo investigada. E por ser líder, ele teria influência ampla sobre estruturas da administração pública do Rio de Janeiro, tanto direta em relação à secretarias e órgãos do governo, quanto indiretamente em relações aí a autarquias, fundações e empresas públicas. Documentos que a gente vê na tela e detalhes do relatório apreendidos expõem como funcionava o loteamento de cargos e órgãos estatais em troca de apoio político. Quanto mais

a gente tem acesso ao relatório, mais impressionados ficamos aí com o que apontam as investigações. A gente vai acompanhar juntos alguns trechos desse documento que a gente teve acesso com exclusividade. O documento, entrão, traz à tona e o escândalo se perde, um suposto esquema criminoso operado por agentes públicos e empresários na execução de projetos sociais instituídos pelo governo do estado, com o objetivo de influenciar o resultado do processo eleitoral em curso em 2020, em 22, bem como o recebimento de parte aí dos valores destinados ao pagamento de pessoas contratadas para participar dos projetos. Olha só, uma planilha denominada aí, né, pedidos 12 de abril de 2023, encontrada no computador, apreendido na sala do chefe do gabinete do Bacelar, Rui Carvalho Bulhões Júnior, aponta que o deputado Rodrigo Amorinha, apontado inclusive segundo a PF, como membro da tropa de Bacelar, pleiteou, além da gestão de três postos aí do Detran e vagas também na operação segurança presente em lei seca, cargos para abre aspas. compensar seperge fecha aspas. Isso,

segundo a PEF, se daria aí por alguma atuação de Amorim em prol de bacelar no escândalo da CPER. A planilha também detalha, por exemplo, pedidos de controle sobre órgãos como o Detran, a Fundação Leon XI, a Faetec, cargos em hospitais e secretarias. a gente tá vendo aí na tela eh os nomes, né, de alguns secretários, os pedidos também que foram feitos aí em relação a essas secretarias e a outros cargos. E entre os nomes citados que a gente teve acesso e que chamam muito a atenção, estão dos deputados Artur Monteiro, Carlinhos BNH, Célia Jordão, Deodalto, Douglas Ruas, Delaroli, Felipinho Raves, Júlio Rocha, Thiago Rangel e também a tia Ju. E o que mais chama atenção também, segundo a PF, é que, segundo o relatório, 87%, né, quase 88% dos deputados, ou seja, 27 parlamentares, cujos nomes aí aparecem, né, nos pedidos e constavam também nessa planilha, votaram favoravelmente à soltura de Rodrigo Bacelar em dezembro de 2025, depois dele ter sido preso pela Polícia Federal.

Essa imagem que você acompanha na tela é em relação aos pedidos da planilha que a gente falou no começo do jornal. A gente vê aí pedidos em 12 de abril de 2023 envolvendo aí os deputados e as vagas e os cargos para quais eles queriam.