---
video_title: "Nova gestão do Rio Metrópole investiga contrato de mais de R$ 16 milhões"
video_id: GAsLN2VqRQY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GAsLN2VqRQY
video_date: 2026-07-15T22:28:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Caroline Soares Barros, apontada como a mulher da mala naquele esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole, deixou a prisão nesta tarde. A justiça converteu a prisão preventiva dela em domiciliar com monitoramento eletrônico. Carolinha estava presa desde a última quinta-feira após ser um dos alvos de operação do Ministério Público. As investigações quando Caroline foi flagrada com R$ 500.000 em espécie escoltada armada e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que

era fiscal no Instituto Rio Metrópole, Caroline era presidente do Instituto Bio, que recebia dinheiro também do órgão. E a nova gestão do Instituto Rio Metrópoles suspendeu os pagamentos e a renovação do contrato com a empresa Alvo Soluções. O MP, a gente lembra, apura crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, corrupção passiva e fraude a licitações após a descoberta de um esquema de desvio de recursos públicos de pelo menos R 86 milhões deais. A nova gestão do Instituto Rio Metrópole já começou a colocar em prática algumas mudanças. Desde segunda-feira, o presidente interino, delegado Roberto Lisandro Leão, iniciou uma nova rodada de auditorias nos contratos. Um deles

foi firmado com a Alvo Soluções Empresariais e Serviços de Apoio Limitada em 2024. Desde então, a empresa fornece 43 terceirizados para diferentes setores. O jornalismo da Band mostrou que o único dono da alvo, Cristiano de Oliveira, teve a motocicleta flagrada pela inteligência do Ministério Público na porta da Rio Forte, a empresa de escolta armada, apontada como a ponta final do esquema, que teria movimentado mais de R$ 86 milhões deais no Instituto Rio Metrópole. O caso é investigado pelo Ministério Público e já levou à prisão de seis pessoas. Entre elas, o ex-diretor e delegado de polícia Frankles Dias Nepomoceno, que estava no mesmo dia em que o veículo de Cristiano de Oliveira foi flagrado na empresa de escolta e o agora ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, de D. A Band também revelou

que a alvo soluções se chamava Facilities Rio, Gestão e Serviços, quando venceu a licitação no Instituto Rio Metrópole, mas dias antes de assinar o contrato mudou o nome e passou a incluir no objeto social dois serviços, vigilância e segurança privada, o mesmo ramo da Rio Forte, a empresa da família do delegado Franquis Dias Nepomoceno, ambas em Jacaré Paguá. Antes de ser preso, o então presidente do Instituto Rio Metrópole assinou a renovação do contrato com Alvo Soluções por mais do anos, estendendo até junho de 2028. Mas após denúncia do jornalismo da Band, a nova gestão da autarquia suspendeu qualquer pagamento e proibiu a renovação do contrato antes de uma análise mais profunda. Se prorrogado, o contrato com a Alvo Soluções vai passar dos R 16 milhões deais. Cerca de 4 milhões já foram pagos pelos serviços prestados nos últimos 2 anos. No Diário Oficial desta

quarta-feira, o governo do Rio também promoveu alterações no quadro pessoal do Instituto Rio Metrópole. A sessão do delegado de polícia civil, Marcos Cipriano, foi suspensa pelo governador em exercício. Ele tinha sido cedido à autarquia no final do ano passado. Cipriano foi preso na operação Calígola em 2022, acusado de integrar a organização criminosa do contraventor Rogério de Andrade. Meses depois, ele foi transferido para um presídio de segurança máxima após ser flagrado usando o celular para falar com a esposa de dentro da cadeia. Em 2023, a justiça

concedeu liberdade para Marcos Cipriano. Segundo o portal da transparência, o delegado Cipriano recebeu cerca de R$ 62.000 do governo do Rio no início desse mês pelos dois salários recebidos, um da Polícia Civil e outro do Instituto Rio Metrópole, com adicional de parte do 13º salário. O governador em exercício, Ricardo Couto, também mexeu na chefia de gabinete da autarquia. Sai Davi Santos e entra Lilian Ramos Costa Sales Cabral, que estava lotada na Secretaria de Estado de Trabalho e Renda.