---
video_title: "JORNAL DO RIO - 10/08/2026"
video_id: e_TpCALR8eo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_TpCALR8eo
video_date: 2026-08-10T22:23:18+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
em 15 bairros da região. Eleições 2026, segurança [música] e corrupção são os principais temas do primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado promovido pela Band. Especialistas sentem falta de propostas. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não v.

Foi enterrado hoje o corpo do piloto que morreu na queda do helicóptero no último sábado ali na região da vista chinesa. Os corpos, no entanto, das colombianas ainda não foram identificados. A polícia civil investiga o caso e vai intimar os representantes da empresa para prestar depoimento. >> Uma família destruída que ainda não sabe quando vai conseguir enterrar os corpos de mãe, avó e neta mortas na queda de um helicóptero no fim de semana no Rio de Janeiro. Além das três, o piloto Alessandro Rocha também morreu.

>> Não deveríamos ter que sofrer uma segunda tragédia esperando aqui por uma, duas, três semanas por uma identificação que por eliminação ou lógica já pode ser uma certeza. Po ser um neto. >> Víor trouxe a família pro Rio para comemorar o aniversário de 15 anos de sua filha. O [música] passeio turístico de helicóptero contratado com a empresa Voos Rio Panorâmico era o ponto alto da viagem. A mãe dele, Rosio, a irmã Wendy e a sobrinha Sofia embarcaram primeiro.

Ele faria o segundo voo com a esposa e a filha, mas foi surpreendido com a notícia da queda da aeronave na vista chinesa, na floresta da Tijuca. As três vítimas foram encontradas com os corpos já carbonizados, o que dificulta o processo de identificação. A embaixada da Colômbia trabalha para agilizar. Segundo a Polícia Civil, se os exames odontológicos não forem suficientes, será necessário recorrer a exames de DNA. >> É um caso em que há 100% de certeza de que os três corpos aqui são da minha família. Não há espaço para dúvidas. O

corpo do piloto Alessandro Rocha foi liberado antes e enterrado nessa segunda-feira. Na cerimônia de despedida, familiares e amigos relembraram a experiência do profissional que atuava na área há mais de 20 anos. >> Uma pessoa extremamente profissional, um ser humano muito família, muito criterioso, uma pessoa amável, onde chegava contagiava. Eh, eu acredito que vai fazer muita, mas muita falta pra família e também pra aviação. >> Além da Polícia Civil, o caso também é apurado pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos.

Segundo a Agência Nacional de Aviação Civil, o helicóptero era certificado e tinha autorização para fazer voo panorâmico. A Prefeitura do Rio pediu para a ANAC avaliar melhor a normatização de voos panorâmicos. Hoje são feitos em média 70 operações por dia na cidade. Só neste ano os acidentes com helicópteros já mataram 13 pessoas no Rio de Janeiro. >> O anâncora Rodolfo Schneider comentou o aumento dos acidentes de helicóptero e comparou a repercussão dessas ocorrências com as mortes de motociclistas no Rio. Vamos ouvir.

Nós precisamos, frente a um fato, frente a números, frente a dados do crescimento do número de mortes de acidentes de helicópteros, normalmente acidente de helicóptero, né, termina com morte, eh, não sempre, mas normalmente termina e a gente precisa tomar alguma atitude e autoridades de diferentes níveis e instâncias precisam se reunir para discutir o que tá acontecendo. Não podemos olhar para esse número e achar que tá tudo bem, segue a vida, é obra do destino, é coincidência o que tá acontecendo. Não. Virando a página, um helicóptero caindo, ele choca pela imagem. Assim como você vê um avião caindo, batendo na madeira aqui, aquilo para, é notícia global e também choca pela imagem em si, pela tragédia, por ser um grupo de pessoas que estava ali.

Mas muitas vezes a tragédia do dia a dia, ela vai entrando um pouco de uma maneira eh eh quase que recorrente na sua cabeça e vira para muitos uma uma tragédia natural, uma coisa que não causa mais tanto impacto. A verdade é que se você for pegar até agora a pouco, segundo os dados que o nosso Juliano Dip apurou e colocou na reportagem da semana passada, em relação à mortes de motociclistas no trânsito do Rio de Janeiro em acidentes, foram, pelo menos até agora, alguns meses atrás, foram 160 em 2026. 160, praticamente uma morte por dia de motociclista no Rio de Janeiro. Isso aqui, minha gente, dá um boing. Por que que esse número, quando ele é diluído o dia a dia, quando ele entra quase que numa rotina da cidade, ele não se torna impactante a ponto de ter esse tipo de reação que a gente teve do prefeito Cavalieri quando ele foi ao local, sugerindo inclusive a parada de voos panorâmicos no Rio de Janeiro até que se regularizasse a situação.

Por quê? Eu não digo para o prefeito, no geral, todos nós, a sociedade carioca, a sociedade fluminense, aliás, o Brasil como um todo, a sociedade brasileira, essa tragédia tá acontecendo há anos e só aumenta e só piora. Só que fica a morte, morre um ali, morre outro ali. E vamos, os bongs estão caindo diariamente. Se você pegar a nível nacional, os dados estão caindo diariamente no trânsito com as mortes motociclistas e as atitudes não são tomadas.

Mudando de assunto, o Tribunal de Contas do Estado do Rio negou um novo pedido de extensão de prazo feito pela Controladoria Geral do Estado para concluir o trabalho de investigação sobre aquelas possíveis irregularidades em aplicações feitas pelo Rio Previdência e também os impactos causados pelo investimento aos cofres públicos. Com isso, o relatório final deve ser apresentado até setembro. A Controladoria Geral do Estado argumentava que a extensão do prazo em mais 60 dias seria importante para assegurar a avaliação técnica adequada sobre o assunto e garantir o exercício da ampla defesa e do contraditório aos envolvidos. O pedido foi negado pelo conselheiro José Gomes Graciosa, que ressaltou em decisão monocrática que o prazo já havia sido prorrogado em 4 meses, em maio deste ano. >> A apuração interna determinada pelo Tribunal de Contas do Estado tem como objetivo identificar possíveis irregularidades em aplicações financeiras feitas pelo Rio Previdência, além de identificar os responsáveis pelo investimento e os impactos causados aos cofres públicos. Com a negativa do TCE,

o governo do estado deve apresentar o relatório final com a apuração dos eventuais prejuízos e a indicação dos possíveis responsáveis até o mês que vem, quando se esgota o período adicional concedido anteriormente. >> É importante salientar, muito claro para todos, essa negativa não significa que o tribunal esteja antecipando a conclusão. Ela não traz a existência de irregularidade ou sobre uma responsabilidade de qualquer pessoa. Não significa isso. É só um ponto de que diante da relevância do caso e dos valores envolvidos, o tribunal entende que a investigação precisa chegar a uma conclusão.

>> Um documento do TCE indicou que o Rio Previdência teria adquirido notas do Tesouro Nacional junto à corretora Planner por valores superiores aos praticados no mercado comum. O Fundo Previdenciário do Estado do Rio está no centro de uma investigação que apura irregularidades em aplicações feitas em instituições financeiras. No ano passado, o TCE foi o responsável por apontar inconsistências em investimentos que superaram os R 2 bilhões deais realizados pelo Rio Previdência no Banco Master de Daniel Vorcaro, liquidado pelo Banco Central. O rombo bilionário nos cofres públicos também chegou à Polícia Federal. Em janeiro, o então o diretor presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, foi alvo de mandados de busca e apreensão e pediu exoneração do cargo. No mês seguinte, ele foi preso

preventivamente, suspeito de gestão temerária e tentativa de obstrução de justiça e destruição de provas. O escândalo também motivou mudanças profundas na gestão do fundo previdenciário, incluindo a saída dos principais nomes do Rio Previdência na época em que os investimentos foram feitos. Em junho, o governador em exercício, Ricardo Couto, criou novas regras e determinou que os recursos do estado sejam aplicados apenas em bancos públicos federais e instituições financeiras autorizadas pelo Banco Central. No mesmo mês, o Conselho Deliberativo do TCE decidiu ampliar a fiscalização sobre os investimentos e aplicações realizados pelo Rio Previdência em outras instituições financeiras, que também passaram a ser alvo de investigações ou questionamentos feitos por órgãos de controle. Bom, em nota, a Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro informou que pediu a ampliação do prazo para conclusão dos trabalhos por conta da complexidade da matéria e também da necessidade de aprofundamento da análise dos elementos e também das evidências. E

mais 11 exonerações de servidores comissionados foram publicadas hoje pelo governador interino. Então, desde o fim de março, o número de exonerações passa de 5700. Ao vivo com a gente aqui na tela, Fernanda Caldas. Tem mais informações, né, Fernanda? Boa noite para você.

>> Boa noite para você, Ym, para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. Entre as 11 exonerações publicadas hoje no Diário Oficial pelo governador em exercício do estado do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, está o nome da esposa do vereador Leniel Borel. Leniel Borel, que é pai do menino Henri Borel. a gente acompanha esse caso sempre aqui no grupo Bandeirantes de Comunicação e já tinha aí esse essa perspectiva de que ela fosse exonerada. Essa publicação foi feita hoje e do lado constava que isso foi feito a próprio pedido da Larice Alves Borel. Então ela foi exonerada a

próprio pedido dela. Além dela também foram publicadas exonerações de outros cargos comissionados no Instituto Estadual do Ambiente, no Gabinete de Segurança Institucional. e também na Secretaria de Desenvolvimento Econômico, que aí, como você disse, Yasmin, já chegamos aí a mais de 5.700 exonerações, desde que o desembargador Ricardo Couto assumiu o governo aqui do Rio de Janeiro interinamente e ele já havia adiantado que a perspectiva é que isso chegasse a 6.000 1000 exonerações até o final do ano, chegando aí numa economia de R5 milhões de reais aos cofres públicos do governo aqui do estado. Em nota, a

defesa de Leniel Borel disse que a exoneração foi feita a próprio pedido da esposa e que ele já tinha um relacionamento muito ela tinha, né, esse cargo dentro da subsecretaria de saúde, muito antes deles assumirem o relacionamento e que ela é formada também em medicina. Mas fato é que 11 então exonerações foram publicadas hoje, chegando aí a mais de 5.700. Yasmin, obrigada Fernanda, pelas informações. E o sistema digital de estacionamento na cidade agora foi ampliado paraa orla do Leme, Copacabana, Ipanema e Leblon. É a

segunda fase do rio Rotativo Digital. >> O Luís Fernando usou pela primeira vez nesta segunda-feira o aplicativo do Jaé para pagar o estacionamento na orla do Leme, na zona sul. O eletricista estava acostumado com os guardadores que entregavam um talão pros motoristas, mas viu vantagens novo sistema. >> A menina vinha aqui, a gente pagava, né? Abordava, a gente anotava a hora, o período que você queria ficar, você pagava. E no aplicativo a mesma coisa,

sendo que no aplicativo tu tem a comodidade de pagar de onde você tiver, né? E renovar o aplicativo a cada 6 horas. Você >> O rio Rotativo Digital começou a funcionar a cerca de 20 dias, apenas na Alagoa, também na zona sul. O pagamento é feito pelo aplicativo Jaé. Nessa segunda, ele passou a integrar vagas de mais quatro bairros.

>> Além do Leme, o rio Rotativo Digital também passa a funcionar aqui em Copacabana, em Panema e no Leblon. São mais de 1700 vagas que estão sendo integradas ao sistema digital. Para orientar os motoristas, 80 operadores do rio Rotativo Digital foram espalhados pela orla, mas alguns continuaram com dúvidas. Morador de Cabo Frio, na região dos Lagos, o Eric não encontrou ninguém para receber orientação e ficou esperando que algum guardador aparecesse com talão físico. >> Não percebi, porque no caso normalmente fica pessoas aqui e sempre às vezes quando eu tô aqui eu tenho uma senhora ou tenho um rapaz que vem e cobra você na hora com papel, entendeu? Tava

esperando isso e não deu ninguém. >> As placas foram instaladas nos locais das vagas que passaram a integrar o sistema. Elas informam que os motoristas pagam R$ 2 a cada 2 horas que os veículos ficam parados e que o limite de tempo é de 6 horas. Esse é o principal alvo de críticas dos usuários. Gostei bastante, só horário que não gostei.

>> Como vamos fazer para para tirar o carro e ficar uma hora fora da vaga se nós temos que trabalhar aqui na feira, por exemplo, e sair e voltar depois de uma hora? Isso é uma maior dificuldade. Não temos como fazer isso, né? e vamos ser mutado assim mesmo. Como vai ser?

>> Segundo a prefeitura, o sistema tem funcionado e já recebeu mais de 40.000 validações de períodos de 2 horas. A próxima fase de expansão está marcada para 24 de agosto, na Barra da Tijuca, na zona oeste, em São Conrado, na zona sul, e na Tijuca, na zona norte. Depois disso, o sistema deve ser implementado em outros bairros com maior atuação de flanelinhas, >> eh, em torno do Maracanã, Quinta da Boa Vista, Urca, enfim, os locais onde estão onde temos mapeados as maior quantidade de denúncias em relação à Fan.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Por enquanto estamos na zona sul, né? É, por eno, não quero desfazer não, mas por enquanto tá molezinha, gente boa. Zona sul, Lagoa,

Leme, Copacabana, Ipanema, Leblon. Era de mais fácil fiscalização. A gente já ouviu mais adiante. São Conrado, Barra, vá lá. Mas quando chegar, a gente ouviu aí agora, quinta da Boa Vista, em agosto ainda Tijuca, já fica mais complexo, porque já tem regiões ali cujas vagas têm dono. Esse é o, esse é o Rio de

Janeiro real. O território tem dono, o crime organizado, milícia, tráfico, seja o que for. E as ruas e as vagas têm dono. A Quinta da Boa Vista é um caos para parar o carro. Será que a gente acredita? Eu me sinto à vontade para

desconfiar. Acredita que a implantação desse sistema vai funcionar sem a presença do Estado em termos de segurança pública, ostensivamente? Porque o que pode acontecer, eu já falei isso aqui, vou repetir. Infelizmente acho que isso vai se confirmar com o sistema avançando. Legal sistema, todo mundo é a favor, mas o mundo real se impõe. Você imagina o local cuja vaga

tem dono. Separa o seu carro. Você tem um aplicativo ali, já é parquímetro digital, você cobra, determina o período que você vai ficar. Qual a chance, qual a chance de você pagar o parquímetro digital, rio rotativo digital e ainda ter de pagar ao flanelinha dono do pedaço? Qual a chance do cara chegar para você ali na Quinta da Boa Vista? A medida que

a gente avance para áreas que tem dono do cara falar: "Que parquímetro digital você tem que pagar, doutor? Não tem jeito para pagar, mas aqui a vaga é nossa, vai ter que pagar para mim também". Qual a chance de você no futuro ter de pagar duplamente? Ou a prefeitura do Rio vai garantir a segurança do espaço em que você para o carro com parquímetro digital? Esse é um desafio que vai se apresentar para nós, o mundo real sem pondo. Então não é somente ter

o, não é somente ter o operador ali, alguém que que cuide, que fiscaliza, que te ensine a fazer o sistema, é ter alguém que garanta que você só vai pagar aquilo. E aí vamos torcer para que eu esteja errado. E aí, >> obrigada, amanhã te espero de volta. Beijo. Mudando de assunto, pelo menos 10 ataques de granadas lançadas por drones foram registrados aqui no Rio de Janeiro. É um levantamento da Band News

FM e a maioria aconteceu em comunidades da zona norte. Hoje, para tentar conter o avanço do tráfego, a Polícia Militar começou uma operação em 15 bairros ali daquela região. >> Botou a bomba agora. >> O perigo vem do alto. >> Apreensivos moradores de diversas comunidades buscam no céu a presença de drones. O medo é que um artefato

explosivo possa ser lançado. >> Um já tinha soltado >> e agora saiu. >> Na zona norte do Rio, o uso dos equipamentos tecnológicos deixam a disputa territorial cada vez mais letal, [música] sem hora para acontecer. Na tarde deste domingo, moradores da comunidade do Quitungo presenciaram novos ataques. Uma pessoa chegou a ficar ferida.

>> Vai soltar aqui na rua. Soltou. O vídeo registra o exato momento em que, em plena luz do dia, uma das granadas é lançada por um drone que sobrevoua a região. O ataque teria partido de criminosos do Terceiro Comando Puro, que tentam dominar a localidade que recebe influência da facção rival, o Comando Vermelho. Com as explosões deste domingo, já são pelo menos 10 ataques com granadas lançadas por drones registrados na cidade do Rio desde o fim de maio. O levantamento foi feito pela

reportagem da Band com base nos casos registrados durante o período. A maior parte das ocorrências aconteceu em comunidades da zona norte em meio aos confrontos pela disputa de territórios. Foram sete somente nos bairros da região, sendo que três deles ocorreram nos nove primeiros dias deste mês. >> Essa prática eleva o conceito de de guerra urbana que a gente já vive a cada dia na cidade do Rio de Janeiro, transformando agora essa guerra também em uma guerra tecnológica. Não são apenas os ataques que apavoram os moradores da zona norte. De acordo com

dados do Instituto de Segurança Pública, somente nos seis primeiros meses deste ano, mais de 3.900 casos de roubos foram registrados na região. Para tentar conter o avanço do tráfico, a Polícia Militar deu início à operação interceptação em 15 bairros da zona norte. A ação é focada principalmente no combate de roubos de cargas e veículos. São ações que acontecem no entorno dos complexos do Chapadão e da Pedreira, onde criminosos acabam costumeiramente roubando veículos e cargas, afetando a toda a população.

>> E o esquema criminoso que criava sites para vender dados pessoais e ferramentas usadas em fraudes pela internet foi alvo da polícia. Ao vivo com a gente no telão, Mariane Lino tem as informações dessa operação. Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o jornal do Rio. O principal alvo da ação foi Leonardo Gonçalves Amorim, apontado como chefe do esquema.

Segundo as investigações, esse grupo vendia bases de dados e também cartões clonados que eram usados em outros crimes, como fraudes e instituições bancárias. Inclusive eles também vendiam, usavam ali plataformas para identificar justamente as vulnerabilidades desses sistemas que usam ali, que tem bases inteiras de clientes, dados sigilosos que eram então espalhados, vendidos por meio desses sites. O Leonardo, a delegada, a gente vai ouvir agora a delegada Camila Pegori falando sobre isso, tem já um histórico relacionado a crimes cibernéticos, inclusive em outros estados. Contra esse mesmo alvo, a gente também tem uma outra investigação, né, um inquérito em andamento [roncando] de clonagem de cartão de crédito por meio de maquininha. Então, a gente vai estabelecer aí e fatalmente essa conexão entre essas duas investigações, eh verificando inclusive que esse nosso alvo de hoje [roncando] é aí um criminoso conto mais e que atua aí na na seara dos [roncando] crimes cibernéticos.

Oito celulares e um notebook foram apreendidos durante a ação e serão analisados no sentido até de identificar outros envolvidos nesse esquema. Ais, eu volto com você. >> Cada coisa que a gente vê, Mari, obrigada pelas informações. E mais um integrante de uma quadrilha que assalta taxistas e motoristas de aplicativo foi preso em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Agora ao vivo com a gente Amanda Martins tem os detalhes dessa prisão. Amandinha, boa noite para

você.

A gente perdeu a comunicação com a Amanda. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre essa prisão. E um imóvel foi interditado em Manguinhos, na zona norte do Rio, porque parte da estrutura desabou durante a manhã. Ao vivo agora com a gente o Juliano Dip tem os detalhes, né, Dip? Boa noite para você.

>> Boa noite, Yasmin. E você que nos acompanha por, pois é, foi preciso acionar a Defesa Civil. Não se sabe ao certo o que gerou o problema. Logo cedo, por volta de 9 horas da manhã, os moradores perceberam que o imóvel foi cedendo. Inclusive, há um vídeo circulando na internet de uma das vizinhas apavoradas, porque ela diz que o imóvel vai cedendo e vai se apoiando na casa dela, ou seja, já num segundo imóvel. Foi aí que foi preciso acionar a

Defesa Civil para saber se além do imóvel que cedia, outros também não estavam comprometidos. A Defesa Civil esteve no local e acabou intervistando esse imóvel. Ainda não sabemos, como eu disse, a causa, o que houve, né? Hoje é um dia de chuva, mas a chuva não tava tão forte ainda quando o imóvel cedeu na região de Manguinhos, na zona norte de São Paulo, do Rio de Janeiro, perdão. Portanto, seguimos acompanhando. A boa

notícia é que não há nenhum ferido e as pessoas foram retiradas já do local. Yasmin, >> obrigada Juliano pelas informações. Agora sim, restabelecemos o contato com a Amanda Martins, que fala pra gente ao vivo sobre a prisão desse integrante dessa quadrilha, né, Amandinha, que assaltava não só taxistas, mas também motoristas de aplicativo e era muito agressivo, né? Boa noite para você. Sim, Iis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente no Jornal do Rio.

Uma quadrilha extremamente violenta, segundo as investigações da Polícia Civil, quarto integrante dessa organização criminosa foi preso hoje em Reialengo, na zona oeste da cidade. Segundo a Polícia Civil, esses criminosos se passavam por passageiros e pegavam táxis ou carros por aplicativos. Eles agiam como se fossem passageiros comuns, mas em determinado momento ali do trajeto da corrida, eles sacavam a arma e aí anunciavam que, na verdade, era ali um assalto. Eles obrigavam o taxisto a dirigir até um local mais distante possível. E aí eles começavam a ameaçar a vítima que tinha que entregar todos os pertences. Eles sempre optavam

por roubar celulares, cartões e dinheiro. E também as vítimas tinham que fazer várias transferências via Pix para esses criminosos. Três integrantes dessa organização já estavam presos, hoje foi encontrado o quarto, mas a Polícia Civil acredita que outras pessoas estejam envolvidos nessa organização que atuava especificamente assaltando motoristas, taxistas aqui no Rio de Janeiro. Então, a investigação continua e ais para tentar identificar e, claro, prender outros criminosos. Volto com você.

Obrigada, Amandinha, pelas informações. Já já a gente espera que todos, né, estejam presos. E entra em vigor na próxima quinta-feira o o novo regulamento para transporte de bicicletas nas barcas aqui do estado do Rio de Janeiro. As regras abordam critérios para o embarque, permanência e desembarque de bicicletas elétricas e patinetes. Agora o embarque dos autopropelidos e ciclomotores não será mais permitido. Então durante o

percurso, dentro das estações e embarcações, os ciclistas devem conduzir suas bicicletas desmontadas, sem utilizá-las ali. Claro, respeitando a circulação dos demais usuários. Bicicletas elétricas devem permanecer desligadas em todos os momentos dentro das dependências do sistema, visando reduzir os acidentes. Primeiro intervalo e na volta tem tudo sobre o primeiro debate com os candidatos ao governo do estado. A gente volta já.

Eleições. O primeiro [música] debate entre os candidatos ao governo do estado promovido pela Band teve segurança pública como principal termo e foi marcado por ataques e trocas de acusações. Eduardo Pais, que tinha confirmado presença, faltou ao encontro e foi alvo [música] dos adversários.

Quatro candidatos participaram [música] do primeiro debate ao governo do Rio. Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do P. William Siri do Pesso e André Marinho do Novo. Líder nas intenções de voto, Eduardo Pais do PSD tinha confirmado presença, mas não compareceu e virou alvo de ataques. >> Todos esses que estão aqui, incluindo Eduardo Paz, que não está que fugiu, não gosta do servidor público. E diante do

que tá posto, pessoal, ainda mais com um candidato fujão, como Eduardo Pais, ele que não foi capaz de tirar o lixo das favelas, vai ser capaz de tirar os fuzis. O Eduardo Pais, que não veio aqui, declarou que o patrimônio dele de R$ 185.000. Ele tem dois filhos estudando em Nova York, mora num apartamento em São Conrado. Ele podia vir aqui pelo menos para ensinar vocês como é que ganha esse dinheiro.

Talvez seja esse o motivo da ausência do Eduardo Pais aqui hoje. Como que ele vai explicar ao cidadão do estado do Rio de Janeiro, a você que está nos assistindo, que ele vai resolver o problema das cirurgias, das médias e alta complexidade, se ele não consegue sequer entregar uma dipirona? Pais não comentou os ataques. O ex-prefeito do Rio alegou que, por orientação jurídica, só participa de debates depois da confirmação das candidaturas na justiça eleitoral em 16 de agosto. O debate foi mediado pela âncora do jornal da Band, Adriana Araújo, que iniciou o confronto de ideias com uma mesma pergunta para todos os candidatos. Como o senhor pode

garantir ao eleitor fluminense que caso seja eleito, sua gestão será pautada pela integridade, transparência e respeito aos princípios da administração pública? Em outras palavras, por que a população do Rio de Janeiro deve confiar que se o senhor for eleito, irá cumprir o seu mandato até o fim, sem decepcionar o eleitor? Essa foi a primeira oportunidade dos candidatos a apresentarem suas propostas. Eles responderam aos questionamentos dos jornalistas da Band e fizeram perguntas entre si. Cada um poôde administrar o próprio tempo. Segurança e corrupção

foram os principais temas do debate. Garotinho comparou a Assembleia Legislativa do Rio com uma organização criminosa. >> São duas candidaturas colocadas que defendem uma das três organizações criminosas do Estado. O Estado tem o tráfico, o Estado tem a milícia e o Estado tem a alérgica. William Siri relembrou as investigações sobre o envolvimento de políticos com facções criminosas para atacar Douglas Ruas.

>> Você é Pupilo, representa o Cláudio Castro e principalmente o Rodrigo Bacelá. Rodrigo Barcelá. É importante a gente lembrar que ele está preso hoje e segundo a Polícia Federal, ele é o braço, é o coordenador político do comando vermelho. >> Rua se defendeu. >> O seu partido PSOL era o grande aliado do Rodrigo Barcelar na Assembleia Legislativa. Vocês têm cinco deputados

estaduais e todos eles ganharam do Rodrigo Bacelar uma presidência de comissão. Era a base forte sustentação do Barcelar na casa. Sempre foi o PSOL. Vou a mandar um recado para as lideranças criminosas do estado. >> O meu recado agora é para três homens.

Doca do Comando Vermelho, Peixão do Terceiro Comando Puro e Naval Herdeiro do Zinho na milícia. Eu sei onde vocês mandam, eu sei o medo que vocês espalham e eu sei dos territórios sequestrados, dos jovens que vocês mandam pro microondas em nome de vocês e sei dos 53 policiais assassinados no ano passado. Então nós vamos procurar vocês, nós vamos encontrar vocês e nós vamos prender vocês e se vocês reagirem, nós vamos matar vocês. Saúde, mobilidade urbana, educação também foram discutidas pelos candidatos no segundo bloco, mas para especialistas faltaram propostas. >> Acho que os ataques sobrepuseram muito mais do que a dimensão positiva, né? Eh,

não dá para saber muito bem por esse debate quais são as efetivas propostas. Agora não vejo um claro ganhador. O próprio garotinho que claro se deu muito bem quando se tentava atacar os adversários, quando se perguntou ele sobre propostas paraa segurança pública, eu acho que ele não falou grandes coisas, tá certo? Quer dizer, a parte de proposta do garotinho ficou a desejar. William Siri e o André Marinho. Siri

melhor que o Marinho, mas eu acho que o Siri novamente também precisa, talvez com o decorrer da campanha trazer propostas mais relativas ao governo do estado. Tentou alguma coisa e o Marinho talvez foi dos quatro, acho que o mais fraco. >> No último bloco, os candidatos fizeram as considerações finais. O debate aconteceu na Casa Firjan em Botafogo, na zona sul do Rio. >> E a Band sempre muito sensível também a essa questão com a indústria, né? eh eh

nos permite eh trazer esse debate ao público, à sociedade do Rio de Janeiro, de forma que a gente possa construir, né, uma uma uma um prognóstico, entendeu, para o desenvolvimento do Rio de Janeiro. >> E a partir de amanhã, o Jornal do Rio inicia uma série de entrevistas com os demais candidatos ao governo do Rio. Participam Luan Monteiro do PCO, Coronel Busnelo do Missão, Ciro Garcia do PSTU e Juliete Pantoja do UP. E agora a gente fala de tempo aqui no Jornal do Rio. Chuvinha hoje o dia inteiro, temperaturas mais amenas e previsão de ressaca. Realmente o tempo virou. Vamos

saber até quando fica assim. Ao vivo de novo com a gente, Mariane Lino conta. E aí, Mari? >> Vamos lá, Ias. Nessa última hora inclusive tivemos chuva moderada na Rocinha e no Vidigal, na zona sul do Rio. Ao longo do dia ficamos nesse chove

para e para essa noite a previsão continua. Chuva fraca, amoderada, isolada aqui na cidade. A máxima registrada foi de 24,9º em São Cristóvão, segundo o sistema Alerta Rio. E para amanhã a previsão também é essa. Jua fraca, a moderada isolada, a máxima prevista é de 24º. Na

quarta-feira já passa para chuvisco, chuva fraca durante a madrugada e amanhã com 26º de máxima prevista. A partir de quinta, a chuva vai embora. Temperatura sobe um pouquinho, máxima prevista de 33º. aqui na capital fluminense um refresco pro carioca que não gosta de frio. Você citava a ressaca, inclusive ciclovia em Maia já tá interditada por causa do protocolo ali previsto pra região com por causa da ressaca. Então

fica esse alerta porque ondas entre 2,5 m e 3 m podem atingir a orla aqui da capital. Ficam aquelas orientações para evitar os esportes aquáticos, os mirantes, já que existe essa previsão aqui na cidade do Rio. Iis, >> obrigada, Mari, mais uma vez. pelas informações. Última pausa chegando e a seguir CBF Clubes aprovam mudanças nas regras do futebol brasileiro que já passam a valer a partir do próximo fim de semana. Não

saia daí.

De volta e a CBF Clubes aprovaram mudanças nas regras do futebol brasileiro. As melhorias visam aumentar o tempo de bola rolando e já passam a valer a partir do fim de semana. Ao vivo com a gente agora, o Thiago Carvalho acompanhou essa reunião e tem as informações, né, Thaago? Boa noite para você. É isso, Ias. Boa noite para você. Boa

noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Foi uma reunião contando com 40 representantes de clubes brasileiros da série A e Série B do Campeonato Brasileiro, junto com membros da Confederação Brasileira de Futebol. Bom, entre as 10 regras, algumas delas a gente já até conhece aqui no Campeonato Brasileiro, como a reposição feita pelo goleiro em até 8 segundos. Caso isso não aconteça, ele é divertido com cartão amarelo. E outras já aconteceram também na Copa do Mundo, como por exemplo, cobranças de lateral, de tiro de meta com no máximo 5 segundos, substituições em no máximo 10 segundos. Tudo isso

tentando que fazer com que a cera não tome conta do futebol, que o jogo aconteça há mais tempo com bola rolando. Um estudo da CBF mostra que os jogos brasileiros acontecem em média com 52 minutos, dos 90 de partida com bola rolando. E o padrão da FIFA é que esse número chegue a pelo menos aí 60% de bola rolando. Duas questões foram de maior impacto por aqui. a lei Vinícius Júnior, que proíbe que atletas cubram a boca ao conversar com adversários e também a lei de punição ao atendimento médico. Se um goleiro receber

atendimento médico, o árbitro entender que ele tá fazendo cera, ele não vai poder deixar o gramado, é claro, mas o capitão da equipe ou o treinador vai precisar escolher um jogador de linha para ficar um minuto fora do jogo, compensando o tempo que o goleiro foi atendido. Então, essas foram as duas regras novas que causaram maior impacto. Uma das 10 regras só começa em 2027, que é a revisão do VAR para escanteios que tenham sido marcado de forma errônea. Ou seja, não foi escanteio, foi marcado errada. A partir do ano que vem, o VAR vai revisar e confirmar escanteios apenas aqueles que tiverem corretos.

Tirando isso, todas as mesmas regras já começam no final de semana. E acho, >> obrigada, Thago, pelas informações. Reunião essa que aconteceu no hotel na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E agora a gente fala de carnaval. Já estamos numa contagem regressiva porque passa rapidinho e olha só, começaram ainda a pouco as vendas para os ingressos das arquibancadas especiais e cadeiras individuais pro carnaval do ano que vem. Os ingressos

são para todos os dias de desfiles e também para o sábado das campeãs. Lembrando que este ano o valor é fixo, R$ 250 por noite e a meia entrada sai por R$ 125 e só é permitida uma por CPF. Boa noite para você, até amanhã. Segundos. [música]

Fique com o Jornal da Band. Fica mais fácil tomar uma decisão quando [música] tá tudo no mesmo lugar. Bebres por