---
video_title: "Ministro Kássio Nunes revoga decisão que permitiu volta de Graciosa ao TCE-RJ"
video_id: AG4s9um64e4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AG4s9um64e4
video_date: 2026-08-07T22:39:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o ministro Cásio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal derrubou a decisão que permitiu o retorno do conselheiro José Gomes Graciosa ao Tribunal de Contas do Estado do Rio. Só que o TCE ainda não foi notificado e enquanto isso Graciosa segue no cargo. >> O ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal entendeu que sua decisão, que havia permitido o retorno de José Gomes Graciosa ao cargo de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado perdeu efeito. Isso porque em fevereiro o STJ estabeleceu pena de 13 anos de prisão a Graciosa pelo crime de lavagem de dinheiro. Também foram determinadas a perda do cargo público e a devolução de R$ 3.799.000

aos cofres públicos. Com isso, na análise do ministro, a situação jurídica de Graciosa foi alterada. Nunes Marques analisava o pedido de outro conselheiro afastado, Marco Antônio Alencar, para estender os efeitos do abes corpos concedido inicialmente a José Gomes Graciosa. O ministro negou a solicitação e na mesma decisão afirmou que o benefício concedido à Graciosa perdeu a utilidade. >> Então quando Marco Antônio faz esse pedido de extensão, nós temos aqui um fato novo, qual seja a condenação de Graciosa no STJ. Esse abiascpos ele

perde objeto, ele não tem sentido de existir porque essa condenação por essa corte colegiada já define a situação do abias corpos anteriormente concedido. >> Em março de 2017, na operação quinto do ouro, José Gomes Graciosa e outros quatro conselheiros do TCE foram presos temporariamente e afastados dos cargos. A acusação era de que eles receberam propina e lavaram dinheiro em um esquema de corrupção relacionado a contratos públicos. Graciosa retomou o posto em setembro do ano passado, quando o completaria 8 anos afastado do Tribunal de Contas. Na ocasião, Nunes Marques entendeu que havia excesso de prazo do afastamento do cargo e permitiu a volta do conselheiro. O Tribunal de Contas do

Estado afirma que ainda não foi notificado da decisão tomada na última segunda-feira. E por enquanto, Graciosa segue como conselheiro.