---
video_title: "\"Taxa da farinha\": Polícia identifica milicianos envolvidos em morte de dono de padaria"
video_id: UpwzA_zvK44
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UpwzA_zvK44
video_date: 2026-06-10T23:03:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia civil identificou dois milicianos suspeitos de envolvimento no assassinato do dono de uma padaria que se recusou a pagar a chamada taxa da farinha em paciência na zona oeste aqui do Rio. >> Rafael de Oliveira Braga, de 43 anos, foi morto em março do ano passado na frente da própria padaria em Paciência, na zona oeste do Rio. Ele foi alvo de milicianos após se recusar a pagar a chamada taxa da farinha. Agora, a polícia identificou dois criminosos envolvidos no assassinato do comerciante. De acordo com as investigações que estão em fase final, a milícia ordenou a morte de Rafael para manter o controle econômico e punir o dono da padaria. Em maio do ano passado,

o Jornal do Rio mostrou que ele não quis comprar a farinha dos criminosos para manter o lucro do estabelecimento. Como contou essa testemunha que teve a identidade preservada e a voz distorcida. Eu quis comprar material para padaria na mão dos miliciantes porque tava muito caro e a gente tinha que comprar fora porque senão não tem lucro na na venda do pão, né? E aí ele 6 da manhã e infelizmente já na população não pode fazer muita coisa, tem que ficar calado, tem que passar por isso tudo complicado demais, muito complicado. >> A cobrança da taxa da farinha não acontece só em paciência. No ano

passado, a Band revelou com exclusividade que grupos paramilitares estão controlando a venda do produto em diferentes pontos da região metropolitana. Os criminosos obrigam os comerciantes a comprar o produto deles, que é mais caro e tem qualidade inferior. >> Durante as investigações, a Polícia Civil descobriu que o esquema era maior do que se imaginava. A exploração da venda da farinha e de outras mercadorias funciona, na verdade como uma estratégia adotada pelos criminosos para fortalecer o domínio territorial. Os agentes também descobriram que uma estrutura empresarial foi montada para dar aparência de legalidade ao esquema. Na

semana passada, a Polícia Civil fez uma operação para conter a prática criminosa. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão em endereços nas zonas oeste e norte da capital. Três pessoas foram presas. Além da exploração da venda da farinha, o jornalismo da Band também denuncia desde o ano passado a cobrança indevida de outras taxas em bairros das zonas norte e oeste da capital, em cidades da Baixada Fluminense. Serviços como internet, gás e energia elétrica passaram a ser explorados por traficantes e milicianos.

No Anil, em Jacaré Paguá, moradores chegaram a denunciar até mesmo a cobrança de taxas para estacionamento de carros na rua e de uma espécie de multa para quem decidisse se mudar. Ah.