---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 02/09/2026"
video_id: Be-aqcPJmrg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Be-aqcPJmrg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Agora a pouco começou uma manifestação na região da Tijuquinha, em Rio das Pedras, na sudoeste [música] do Rio de Janeiro. Helicóptero sobrevoando, ônibus atravessados. O Adson Ramos está acompanhando de perto e tem atualização sobre o que tá acontecendo e a situação de momento. Adson, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A gente tem uma situação agora estabilizada naquela região da Tijuquinha e da Musema. Nós tivemos [roncando] dois ônibus que foram usados como barricadas e também nove linhas que foram afetadas por uma manifestação que acontece ali naquela região. A gente ainda não sabe o que teria provocado esse protesto. Inicialmente nós achávamos que era uma retalhação, uma operação da Polícia Civil que acontece na zona sudoeste da cidade, mas a Polícia Civil disse que não há nenhum reflexo. A Polícia Civil

faz uma operação desde as primeiras horas da manhã na cidade de Deus, na na e em Curicica e também na região da Garden Azul, contra uma equipe especializada do comando vermelho. [roncando] É, são aqueles puxadores de guerra que eles chamam, é, os criminosos que atuam na expansão territorial da facção. Até o momento a gente tinha cinco presos e um menor apreendido. A situação tá se estabilizando na Tijuquinha e na Museem, mas a gente volta a dizer, não tem relação com cooperação da Polícia Civil. E agora a gente tá tentando entender o que teria provocado então esse protesto ali na região. Volto contigo.

>> Obrigada pelas informações, Adson. Muito perto dali na cidade de Deus, na região da Gardélia Azul, uma operação hoje mais cedo da Draco que tentou prender criminosos envolvidos nessa expansão, nessa tentativa de de expansão territorial. A Clara Né acompanhou e tem todos os detalhes. Oi, Clara. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A

gente fala direto aqui da cidade da polícia. acompanhando desde cedo algumas operações da Polícia Civil contra o comando vermelho. Mais um baque a essa facção criminosa por parte da Draco. A delegacia realiza operação hoje em comunidades da zona sudoeste do Rio de Janeiro, como Cidade de Deus e Garden Azul. Isso porque o alvo hoje da Polícia Civil é o grupo conhecido como Astor, um grupo ali que é considerado o grupo armado da facção Comando Vermelho. Até o

momento, seis criminosos foram presos. Entre eles, tem um integrante ali do grupo que seria o responsável por monitorar as forças de segurança e avisar aos criminosos através de mensagens. E ainda aqui na cidade da polícia a gente acompanhou uma ação do 22º Batalhão de Polícia Militar que realizou também mais um baque ao comando vermelho, mais especificamente na comunidade Nova Holanda, porque eles conseguiram recuperar uma carga de frango e ovo, que teria sido roubado ali por criminosos do Comando Vermelho. Eles sequestraram um caminhoneiro e largaram ele ali na Penha, na zona norte do Rio, e depois levaram esse caminhão ali pra comunidade. Só que após informações de inteligência, a PM conseguiu recuperar essa carga. Agatha,

>> obrigada, Clara, pelas informações. E um homem foi preso depois de aplicar golpes em jogadores de futebol. Ele utilizava ali mensagens pelo WhatsApp, botava foto do treinador eh do Grêmio e se passava pelo próprio treinador para estorquir os jogadores. A Marian Lino tem mais detalhes dessa prisão que aconteceu em Taperuna, né, Mari? >> É isso, Ágata, boa tarde para você.

Todos que nos acompanham, esse homem se passava pelo treinador do Grêmio, Luiz Castro, e tentava ali justamente se aproximar dos jogadores, trazendo uma motivação social, a doação de cestas básicas para um projeto social aqui no Rio de Janeiro. Então, um deles, o Ponta eh colombiano Ross é namorado, caiu, pagou R$ 22.000 a esse golpista, achando que estava dando dinheiro pro projeto social. O criminoso ainda tentou estabelecer contato com outros jogadores, mas eles desconfiaram e não deram nenhuma quantia. foi só mesmo a princípio esse jogador. Eh, esse homem

foi preso em Itapeuruna numa ação conjunta da Polícia Civil do Rio e da Polícia Civil do Rio Grande do Sul. Ele foi ali e autuado por eh estelionato mediante fraude eletrônica e também falsa identidade, já que ele usava ali perfis falsos com fotos, tudo igual ali ao treinador Luiz Castro. Essa não é a primeira vez que a gente traz casos como esse. Em 2024, eh, homens também foram presos ali. Um esquema criminoso foi desarticulado por usar inteligência artificial para se passar pelo técnico, ex-técnico da seleção brasileira, Dorival Júnior, e também outros ex-técnicos aqui brasileiros e com isso acabavam usando Iá para enganar as pessoas. Ágata,

>> obrigada pelas informações, Mari. Tá aí. Operação não só no estado do Rio de Janeiro, mas em outros estados também para identificar esses criminosos. Eu, Agárata Meireles, te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação e, claro, atualização de tudo que acontece no nosso [música] Rio de Janeiro. Até já.