---
video_title: "Nova temporada de MasterChef Brasil estreia na próxima terça-feira na Band"
video_id: G3BB0H4m3BQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3BB0H4m3BQ
video_date: 2026-05-22T22:40:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Band estreia na próxima terça-feira, às 10:30 da noite, uma nova temporada do MasterChef Brasil. E nós conversamos com duas campeães especiais. >> Filha de mãe francesa e pai português, a chefe em Ravendel começou cedo na gastronomia. O primeiro restaurante da família foi montado na sala de casa quando moravam em Santa Catarina. Nessa época, aos 11 anos, ela já ajudava na cozinha. Com 17 anos, eu realmente vi

que era isso que eu queria fazer na vida. Então eu conversei com meus pais e eles falaram: "Raven, a gente ama que você é super focada, que você é apaixonada por isso, mas a gente não tem dinheiro para pagar uma escola de gastronomia para você. Mas se você quiser, a gente economiza e a gente te manda pra Europa e você vai morar lá com a sua família e vai bater nas portas, vai procurar emprego, vai trabalhar e vai se virar na vida. Achei maravilhoso. Então, no início dos meus 18, eu fui para lá, comecei a ter mais experiência.

A bagagem que reventrou-se de países como França, Itália e Portugal impulsionou ainda mais a criatividade. É com ela que a chefe começou a pensar em pratos como esses, que além de deliciosos, impressionam pela beleza e pelo refino. Isso vale para tudo: entradas, pratos principais e sobremesas. Com o tempo vieram os primeiros empreendimentos e a vontade de mostrar a experiência pro mundo. Assim, Raven chegou ao MasterChef em 2018. Ela

terminou em terceiro lugar na competição. >> Então, MasterChef Profissionais foi muito legal para mim, porque mostrou um pouco dessa minha trajetória, do que eu acredito, quem eu sou. Então, realmente, ele pega a sua história e dá um tiro de canhão. O que você faz a partir daí depende muito de você. Então, logo que eu saí, os restaurantes, o restaurante começou a lotar. Então, realmente foi

muito, muito importante pra minha carreira. Administrar um restaurante é uma rotina intensa, com erros e acertos, desafios e conquistas. Por isso, determinação, foco e planejamento são fundamentais para chegar ao sucesso e alçar voos cada vez mais altos. A carioca Isabel Álvares sabe bem disso. Ela foi a grande campeã da segunda edição do MasterChef em 2015 e de lá para cá precisou lidar com muitas questões. A chefe até tentou atuar no

ramo de restaurantes, mas se encontrou no serviço de buffet que oferece para eventos. Ela ainda usa as redes sociais para ensinar receitas. O bifete traz autonomia para você decidir o horário que você vai trabalhar, você recebe antes, que é muito importante. Eh, você fica ali, eh, perto da daquela do ambiente de montar as mesas. Eu amo essa parte de estética também, de decoração e também acaba dando tempo para que eu possa trabalhar nas redes sociais, que é uma outra paixão minha.

>> Pra Isabel, a vida póschef trouxe bem mais que visibilidade e sucesso profissional. mudou a vida dela. >> MasterChef significa para mim o ponto mais importante da minha vida pessoal, eh, não só profissional. Então, tem certas coisas que você vê e certas coisas que você sente. Mas, sem dúvida nenhuma foi a coisa mais importante que aconteceu na minha vida. [música]

Amen.