---
video_title: "Operação Contenção: Número de fuzis no Morro Dona Marta teve aumento de 650%"
video_id: -du4a757ZzU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-du4a757ZzU
video_date: 2026-06-23T23:11:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Drones da polícia registraram traficantes armados com fuzil e pontos de vendas de drogas na comunidade Dona Marta. Investigações apontam que a favela tinha quatro ou cinco armas deste tipo e hoje um mapeamento indica pelo menos 30 ali naquela região. Mais de 140 mandados de prisão e de busca e apreensão foram cumpridos hoje em operação contra o avanço do Comando Vermelho. O tiroteio começou ainda de madrugada e assustou moradores. O confronto entre policiais e traficantes aconteceu na comunidade Santa Marta, que fica dentro do bairro de Botafogo, na zona sul do Rio. Um

grupo de aproximadamente 60 turistas e visitantes que estava no mirante Dona Marta, famoso ponto turístico, viveu momentos de tensão. Muito tiro. >> A Polícia Civil fazia uma operação na comunidade para combater o avanço do comando vermelho. A investigação usou um drone para monitorar os traficantes.

Eles aparecem andando em meio a moradores, armados com fuzis e até com roupas camufladas. Em uma das imagens, os próprios bandidos usam um drone para monitorar a favela Santa Marta. A comunidade fica perto de escolas, unidades de saúde e do palácio da cidade, sede da prefeitura do Rio. Uma escola suspendeu as aulas da manhã. Grades, janelas e carros foram atingidos pelos tiros. Helicópteros blindados

sobrevoaram a região perto das casas. Dezenas de viaturas participaram da operação. A rua São Clemente, uma das principais do bairro, chegou a ficar parcialmente fechada, mas um ônibus que passava aqui na frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. A vítima foi atingida na perna e levada para um hospital da região pelo próprio motorista. O homem foi atendido, liberado e passa bem, mas quem presenciou a cena relata o desespero.

>> E a nossa sensação é de fato de muita insegurança. A gente ficou deitado dentro do ônibus e só de fato levantamos quando chegou ali próximo ao Lago dos Leões no Maitá. E nesse momento a gente percebeu que um passageiro foi baleado. >> Seis pessoas foram presas na ação e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. Entre elas, o chefe do tráfico na região, Ronaldo Pinto Lima e Silva, o Ronaldinho Tabajara, que dava ordens mesmo dentro do presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. A polícia ainda procura

por 32 foragidos. O principal responsável pelo tráfico na região, Francisco Rafael Dias da Silva, conhecido como mexicano, fugiu por uma área de mata. >> A gente conseguiu demonstrar que ele realiza a gerência do tráfico de drogas local. Ele foi o responsável, inclusive por aumentar o quantitativo de fuzis naquela região. Era uma região que há alguns anos atrás possuía cerca de quatro, cinco fuzis, eh, utilizados pelos criminosos. E hoje a gente tem um

mapeamento de pelo menos 30 fuzis sendo utilizados por criminosos naquela região. >> Durante a operação, um cardápio de drogas foi encontrado. De um lado, o cartaz lista vários tipos de maconha, como scank, flor, ice e crumble. do outro, tipos de cocaína e drogas sintéticas.