---
video_title: "PGE pede ao STF retomada de execuções fiscais contra Refit"
video_id: PE8XOcmO6z4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PE8XOcmO6z4
video_date: 2026-05-25T22:45:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Geral do Estado entrou com pedido direto para o Superior Tribunal de Justiça, pedindo volta das execuções fiscais contra refit. Ao vivo no telão com a gente, o Adson Ramos tem os detalhes, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. E as execuções fiscais

acontecem no âmbito do processo de recuperação judicial da Refit. E quem era o responsável pelo processo era o desembargador Guaraciana. Ele inclusive que determinou a suspensão das execuções fiscais e agora a gente sabe que Guaraciviana é alvo inclusive dessas investigações, foi alvo da operação da Polícia Federal que mirou a refit este mês e então por isso agora o pedido da procuradoria geral do estado para que essas execuções fiscais sejam retomadas. Com isso, os próximos passos devem ser a o pedido de falência, de abertura de falência por parte da Refit. Isso ainda a gente vai vai ficar a conferir. O

governo do estado também estuda a desapropriação daquele terreno ali, as margens da Avenida Brasil, onde hoje funciona a refinaria. Essa não é a primeira vez que o estado tenta a desapropriação daquele daquele terreno. Chegou a pedir isso também, mas o STF anulou esse pedido do governo do estado lá em 2013, ainda na gestão de Sérgio Cabral. O que se entende é que esse pedido deveria partir da advocacia geral da união, já que aquele terreno pertence ao governo federal, então só poderia abater em dívidas da União. Vamos ver também quais vão ser os próximos passos no caso da desapropriação. Yasmin,

>> é isso, Adson, obrigada pelas informações. E o an ân ancora Rodolf Schneider afirmou que o avanço das investigações contra a refit pode abrir caminho pra falência do grupo, como a gente viu, e até uma possível desapropriação da área onde funciona a empresa. Vamos ouvir >> a decisão. Tá para sair um pedido da PGE para permitir execuções fiscais. Isso na sequência, o próximo passo pode ser a decretação da falência da Refit. Por

outro lado, em paralelo, surgiu a ideia e caminha a ideia dentro do governo do estado, inclusive e de participação do próprio desembargador Ricardo Couto, atual governador em exercício, para um projeto de desapropriação da refite. Desapropriando, você vai à justiça, você tem peritos, os peritos estipulam que aquele terreno vale sei lá quanto. Só que em tese você não vai pagar esse dinheiro pro Ricardo Magro e companhia pra empresa, porque eles devem. Então você abate da dívida. Só que eh a informação dá conta de que o Estado desapropriaria e que esse dinheiro do montante do que fori avaliado, que é a desapropriação, a bateria da dívida do Estado. Não é o caso, porque esse

terreno ele é da União. Eu acho absolutamente plausível. E acho não sou plausível pelo que tá acontecendo, mas o Lula vai querer se aproveitar disso, não só para fazer, como pro seu discurso esse ano com relação à segurança. E aí o que que deve ou que pode acontecer na sequência, que também faz todo sentido, você repassar isso pra Petrobras, a Petrobras assumir este que é um terreno de refinaria, apesar de nos últimos tempos praticamente não refinar com a refit, basicamente misturava combustível ali, não refinava, mas você pode fazer um estudo para entender se aquilo pode virar uma refinaria de fato ou de novo voltar a ser uma refinaria. Lembrando que o Brasil hoje produz mais petróleo do que consome, mas ele importa algo como 10% da sua gasolina e 25% do seu diesel, sofrendo inclusive com essas variações de preço no momento de guerra como a gente tá agora. E o governo

federal fazendo medidas ali para diminuir imposto e etc, para esse preço não chegar na gasolina, na ponta, na na bomba. Porque a gente não consegue refinar tudo.