---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 02/07/2026"
video_id: ERsjJHt_2ls
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERsjJHt_2ls
video_date: 2026-07-02T21:22:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Notícias da redação de volta para te informar com o que há de mais importante no Rio de Janeiro no dia de hoje. A gente traz, infelizmente, um [música] caso de uma tentativa de assalto que terminou com uma mulher baleada no centro do Rio de Janeiro. O Vinícius Calisto tem mais detalhes. Diga lá, Calisto.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo ligado aqui no Notícias da Redação. Foi de fato uma tarde de muita atenção aqui pros trabalhadores. Uma rua muito movimentada aqui, senador Dantas, esquina com a travessa dos poetas. Ontem à tarde, isso foi por volta de 2:30, próximo das 3 horas da tarde, uma tentativa de assalto nessa agência bancária aqui atrás de mim. Segundo testemunhas, um policial militar tinha saído dessa agência bancária, tinha sacado dinheiro e dois criminosos estavam aguardando sair aqui nesse mesmo trecho. Ainda de acordo com as

testemunhas, ele foi cercado por esses bandidos e o agente reagiu. Houve troca de tiros aqui no meio de grande movimentação de pessoas e um desses disparos acabou atingindo uma mulher na perna que estava passando nesse trecho. A Jaqueline da Silva Pereira. Ela foi socorrida por agentes da Força Municipal de Segurança ao Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro da cidade. Ela chegou a passar por cirurgia ainda na perna para poder reparar os danos causados pela perfuração da bala. Os criminosos

logo depois eles conseguiram fugir, não foram presos. O policial militar não ficou ferido. Agora a delegacia aqui do centro da cidade, delegacia da Messá, está investigando, tentando localizar esses bandidos. Eu volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. E

a polícia prende um dos principais integrantes da milícia na zona oeste do Rio de Janeiro, Daniel Henrique. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todos que nos acompanham, agentes da Draco, da Polícia Civil nas ruas, desde o início da manhã nessa operação contra integrantes do que eles chamaram da narcomilícia que atua na região da zona oeste aqui da cidade. E aí, ainda no início dessa manhã, eles conseguiram prender um dos principais chefes dessa organização criminosa. O Rodrigo Maurício de Andrade dos Anjos, conhecido como descolado, foi encontrado em Santa Cruz. Ele ainda tentou fugir, mas foi alcançado pelos agentes e com o criminoso foram apreendidos um fuzil, uma pistola e um veículo clonado. Nessa

ação de hoje, outros dois integrantes da milícia também foram presos na comunidade do Antares, no mesmo bairro. Essa operação segue em andamento para tentar cumprir um mandado de prisão contra o Lenilson Barros Soares, conhecido como Boi. O principal chefe da milícia da zona oeste, Paulo Roberto de Carvalho Martins, conhecido como PL ou Jorjão, também é procurado pelos agentes nessa operação de hoje. Volto com você. Valeu, Dani. Falando em procurado, um

celular foi achado, encontrado dentro da cela do ex-vereador Jairo, condenado pela morte do pequeno Henri Borel, Guilherme Faria. Tem mais detalhes. Ele seria colocado em isolamento, né, Faria? >> Exatamente. Ágada, boa tarde a você e a todos. já foi colocado em isolamento.

Nesse momento, Jairo Souza Santos Júnior está afastado dos demais detentos no complexo penitenciário de Gericinó, em Bangu, zona oeste do Rio de Janeiro. Essa varredura que encontrou o celular escondido em meio a livros ali na cela do ex-vereador aconteceu depois que a corregedoria da CPEN, a Secretaria de Polícia Penal aqui do Rio de Janeiro, foi informada, recebeu informações de que o ex-vereador estaria utilizando esse aparelho celular dentro da cela. A CPEN também determinou a instauração de um inquérito, de um procedimento administrativo para apurar tanto a atuação do preso nesse caso, como também dos agentes do presídio para verificar como esse celular chegou até as mãos de Jairo Souza Santos Júnior, que como eu disse já está em isolamento. Lembrando, Ágata, que há um mês Jairo foi condenado pela morte do menino em Riborel, que tinha 4 anos em março de 2021. Ele foi condenado por homicídio, tortura e coação no curso do processo a uma pena superior a 43 anos de prisão. Ágar,

>> obrigada Gui, pelas informações. Para terminar essa quinta-feira, dois recados. O primeiro, dar parabéns a todos os bombeiros pelos 170 anos da corporação. O segundo, olha essas imagens maravilhosas, foram gravadas hoje pela manhã de uma baleia. Eles, isso foi filmado na praia do Flamengo.

Essas baleias já estão circulando aqui a gente há um tempo. E aí essa galera saiu paraa prática de canoagem, conseguiu fazer o registro hoje de manhã, pararam e só apreciaram o momento belíssimo. Olha só que beleza. E aí, você fica com medo ou não? Essa galera apreciou.

Obrigada pela sua companhia e audiência. Te espero amanhã no mesmo horário.