---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o impasse entre rodoviários e sindicato"
video_id: WZmSOeXcpS0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZmSOeXcpS0
video_date: 2026-07-22T22:55:13+00:00
video_description: |
  Andreazza comentou que a principal preocupação é evitar uma nova greve dos rodoviários. Ele também comentou que esperava um avanço nas negociações após os sinais dados pelo sindicato na semana passada, mas a nova reunião mediada pelo Tribunal Regional do Trabalho terminou sem acordo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa comentou esse impasse entre os rodoviários e o sindicato. Oi, Andreasa. >> Oi, Iis. Tudo bem? Risco de greve,

possibilidade de greve. Essa é a principal preocupação. E o que nós devemos, nós como sociedade, lutar, torcer para que não aconteça. Na semana passada a gente tratou desse assunto aqui, né? E eu tinha expectativa, diante da sinalização do líder, dos rodoviários, do sindicato, de que bastaria o rio ônibus fazer um movimento a mais para além do reajuste salarial, oferecer algo a mais em outra área de interesse. Tive a impressão de que

faltava pouco, acho que fui ingênuo. E agora a gente volta à situação de que a nova reunião mediada pelo Tribunal Regional do Trabalho não produziu efeitos. uma oferta a quem do que os rodoviários pretendem e agora uma nova assembleia amanhã. Assembleia que sob estado de greve pode nos levar até, vão deliberar a respeito da proposta, pode nos levar até a uma nova greve dos rodoviários para impacto tremendo sobre a vida da população. Nesse caso, me parece bastante claro que falta o rio ônibus, falta ao rio ônibus chegar mais próximo, pedida tá muito distante daquilo que pedem os rodoviários ou nós teremos uma nova greve sem Copa do Mundo, sem ponto facultativo, uma nova greve de rodoviários para gerar o caos, o serviço já muito ruim, gerando o caos sobre a população do Rio de Janeiro. Vamos

torcer amanhã. Vamos torcer para que amanhã os rodoviários não na assembleia não entrem entrem em greve. A nós sociedade do Rio de Janeiro, só resta torcer. Um beijo I. >> Obrigada, Andreasa. Yeah.