---
video_title: "Menor acompanha depoimentos de testemunhas em audiência de instrução"
video_id: 9LLBoBr-mD0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LLBoBr-mD0
video_date: 2026-04-14T22:35:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o adolescente apontado pela polícia como responsável por atrair a vítima no caso do estupro coletivo, foi ouvido hoje. Ele cumpri internação provisória e acompanhou a audiência com testemunhas na vara da infância e da juventude. >> Apontado pela investigação da polícia do Rio como responsável por atrair jovens para abusos sexuais, o menor de 17 anos foi ouvido nessa terça-feira. cumpre internação provisória pelo estupro coletivo que teve repercussão no país inteiro e que aconteceu em Copacabana, na zona sul do Rio. O menor acompanhou os depoimentos de todas as testemunhas na audiência de instrução do processo na vara da infância e da juventude. Testemunhas de acusação,

defesa e as solicitadas pela juíza foram ouvidas. Dois delegados, dois policiais, a mãe da vítima, o porteiro e o síndico do prédio, onde o estupro aconteceu. O jornalismo da Band apurou que a defesa do acusado questionou alguns pontos sobre a investigação, mas não rebateu os principais pontos apresentados pela polícia civil. >> A mãe de alguém teve que chorar porque é nossa mãe hoje >> quem aparece no elevador rindo, debochando e achando graça são os quatro homens presos e o menor apreendido, que segundo a polícia tinham acabado de estuprar a adolescente de 17 anos. A mãe de alguém teve que chorar porque nossa mãe hoje >> os quatro homens seguem presos. Quando

se entregou, Víor Hugo Simonin estava de cabeça erguida. Na camiseta, ele vestia a seguinte frase estampada: "Não se arrepender de nada". Um lema associado a um influenciador declaradamente misógeno, alguém que sente ódio e desprezo pelas mulheres. Víor é filho de um ex-subsecretário do Rio, José Carlos Costa Simonim. Além de Víor Hugo, Bruno Felipe dos Santos, Alegrete, Mateus Veríssimo, Joel Martins e João Gabriel Xavier Bertô também estão presos. A

polícia investiga pelo menos mais três casos de abuso que envolvem alguns desses jovens. As vítimas já prestaram depoimento e o terceiro inquérito deve ser encerrado ainda essa semana. O menor de 17 anos teria atraído uma outra jovem há pelo menos 3 anos, exatamente como fez com a ex-namorada em Copacabana. E o que chamou muita atenção foi o modo dos operantes, Sadoc, o mesmo, exatamente o mesmo. Ou seja, esse adolescente fez contato com essa menina, essa adolescente também, eh, que ele já tinha, já teve um relacionamento, ela, ela tinha a confiança dele e atraiu ela pro apartamento, dessa vez pro apartamento do Mateus. E chegando lá

ainda havia uma terceira pessoa. E nesse momento ela também foi vítima de abuso sexual. Como uma das vítimas teria tido o abuso gravado, a polícia também vai investigar se o vídeo foi publicado em grupos de alunos do colégio Pedro II e o que a instituição fez logo depois.