---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  15/04/2026"
video_id: 0viP-zy-xmQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0viP-zy-xmQ
video_date: 2026-04-15T17:33:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começamos mais um vem com a gente. Nosso programa é ao vivo, você já sabe. Fica com a gente aqui na programação da Band. E começamos falando, começamos falando o seguinte, que hoje pela manhã foi preso o MC do POS em sua casa no condomínio de luxo, no Recreio dos Bandeirantes. E quem traz

mais informações é a Clara Neri. Boa tarde, Clarinha. Olha só, essa operação que chama narcofluxo, a gente sabe que tá dando o que falar, né? Pois é, Gardênia, muito boa tarde. Boa tarde a todos. Superação grande da

Polícia Federal, não só aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo, mas em diversos outros estados, mais de 90 mandados, né, de busca e apreensão e apreensão no total que eram para ser cumpridos. A gente tem até agora pelo menos cinco presos. Um dos presos que chamou muita atenção aqui no Rio de Janeiro foi o MC Pose. Os policiais federais estiveram hoje cedo na residência dele, um condomínio de alto padrão no Recreio de Bandeirantes, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Mesmo imóvel que no mês passado foi alvo de criminosos que invadiram, roubaram joias, dinheiro do artista. E

aí ele saiu de lá já preso direto pra sede da Polícia Federal. Dois carros também de luxo dele foram apreendidos, levados. E agora falando de São Paulo, chama a atenção de outros quatro presos. entre os presos, o cantor MC Rian de São Paulo, que é apontado como líder dessa organização criminosa. Na casa dele também foram apreendidos, além de carros, relógios de luxo, também uma réplica de arma de fogo e ainda um cordão de ouro que chama atenção, que é um cordão de ouro ali com a imagem do traficante Pablo Escobar. Numa outra

residência do MC Rian, São Paulo, também ali no na em Jundiaí, no interior de São Paulo, foi preso um traficante, mas também que era se apresentava como influenciador digital, filho do traficante, conhecido como Diabo Louro. Ele também foi preso, assim como o produtor do MC Rian, o Cris Dias, que também foi detido na casa dele, também chamou entre as apreensões, um carro, uma réplica de um carro da Fórmula 1, do Aton Sena, que ele ostentava ali na sala da casa dele. E ainda o homem também que é apontado como criador da página de conteúdo Choqueio, Rafael Souza, que foi apontado durante a investigação como responsável pelo marketing digital, né, como operador de marketing dessa desse grupo, dessa organização criminosa, porque justamente a operação da PF hoje era contra essa organização responsável por lavar dinheiro e por movimentar de forma ilegal mais de R 1 bilhão deais. E é muito dinheiro, né? Sardênia. E aí a

investigação ainda discorre aí que a por isso eles usavam as imagens dele, né? ter muitos seguidores nas redes sociais para divulgar, por exemplo, apostas ilegais, rifas ilegais, justamente para lavar dinheiro. E aí a PF ainda cita a ligação desses artistas influenciadores com as facções criminosas, como por exemplo, o PCC de São Paulo. Eles chegam a pagar uma mensalidade, uma certa quantia de dinheiro justamente para o PCC. Então é uma investigação que vai continuar aí e claro que a gente infelizmente vai ter algumas surpresas ainda pela frente, né, Gardênia?

>> Marinha, né? Como você citou, mais de 1 bilhão e meio, né, de reais. A gente sabe que são pessoas com mais muitos, com mais de 15 milhões de seguidores nas redes sociais. São pessoas que os jovens, adolescentes e até crianças se inspiram, né? E por isso que eu acho que a gente precisa questionar cada vez mais, a gente precisa acompanhar cada vez mais os nossos filhos, porque às vezes a gente escuta, ah, tá ouvindo o quê, MC Pose? Tá ouvindo o quê, né? Eles

vão falando os nomes e a gente precisa entender quem são esses cantores, quem são os digitais influencers, né? Quem são essas pessoas das redes sociais, principalmente da música, que são referências? Porque se fala tanto em tantas coisas hoje, as pessoas gritam tanto, Clarinho, você é uma mulher poderosa, você é uma mulher que está aí trabalhando, você é uma mulher que nos inspira, né? A gente é uma energia que eu não sei de onde ela tira tanta, né? E a gente vai se inspirando na Clarinha aqui. E você sabe que não se precisa

hoje acabar errando coisas muitas vezes desnecessárias quando nós temos pautas muito mais urgentes. A gente tem pessoas aí fazendo apologia ao crime, né? Fazendo apologia a sexo grupal. Nas redes sociais a gente vê determinados podcasts de famosos entrevistando outros famosos e tratando como normal para cada um se gostar. Não tenho nada a ver com o que você gosta ou quem gostar entre quatro paredes. Porém, a gente tem que

entender que sexo grupal, dentre outras coisas, não são pautas para ficar se tratando em e eh e como se fosse coisa, as coisas mais normais do mundo, né? E hoje é tratado com a maior naturalidade, inclusive aplaudido, porque a mulher que está falando aquilo, ela é liberta, ela não tem que dar satisfação a ninguém. Ninguém está falando disso. Curte, minha amiga, curte, meu amigo, problema seu. Eu não sou obrigada a ficar ouvindo esses relatos. Da mesma forma, a gente

voltando ao nosso assunto com relação, né, aos cantores, com relação ao funk, entre tantas outros, entre tantos outros estilos musicais, a gente tem que parar ouvir, porque muitas vezes a gente não tem paciência. O filho adolescente tá trancado no quarto, Clarinha, e tá ouvindo música. Eu sei pelo meu. E a gente muitas vezes não para, não conhece os artistas e precisamos conhecer. Porque cabe a nós, como pessoas responsáveis pela educação das nossas crianças e dos nossos adolescentes a cuidar daquilo que eles escutam, daquilo que eles seguem, dos jogos online, das coisas que eles vão, porque é isso tudo que forma o caráter de uma criança.

Então, ah, eu não tenho, tem toda a responsabilidade. Por isso que vale a pena a gente refletir sobre quem são esses ídolos que que são e e é que fazem tanto sucesso nas redes sociais e nas paradas musicais, que são venerados por crianças e por adolescente. Depois não vem cobrar só do governo determinadas coisas, né? Porque muitas vezes a criança tá fazendo ali, tá ouvindo ali, está aplaudindo ali, pegando como exemplo e quando cresce, meu amigo, que entra é complicado, não é, Clarinha? Exatamente, Gardenia. Você falou uma

coisa muito importante. Inclusive, depois dessa operação, né, ainda em curso da Polícia Federal, a Polícia Civil até lembrou de uma outra operação do ano passado recente, envolvendo, por exemplo, o MC Pose do Rodo, que você citou aí, que ele bem lembrou que ele já era investigado por apologia ao crime, tráfico de drogas, eh, também desvalorização da mulher. E o que mais chamou atenção na época é um ponto muito importante que você destacou aí. Ele cantava ali, por exemplo, nas comunidades e a música dele muitas vezes na rádio para muitas crianças, muitas crianças seguindo ele nas redes sociais. Então essas crianças tinham o quê? Ele

como exemplo, o que ele ostentava ali como exemplo. Então isso é um perigo e um alerta pros pais, como você falou, para prestarem atenção no que essas crianças estão ouvindo e consumindo nas redes sociais e também nas músicas, tendo isso como exemplo, né, Gardênia? >> É isso. É isso, Clarinha. Muito obrigada, viu, meu amor, pelas informações. E vale a gente deixar aqui,

né, registrado o quanto é necessário a gente continuar acompanhando os nossos filhos, as nossas crianças, porque não adianta combater determinadas coisas se a gente não cuida do que a gente tem em casa. Porque eu vejo muitas mulheres, eu vou falar de mulher porque eu sou mulher, combatendo, debatendo sobre determinados assuntos e descendo até o chão com determinadas músicas. Então assim, é muito contraditório. Ah, eu debato uma uma fala, por exemplo, que agora recentemente estourou lá do Neymar. Foram buscar lá no passado em Portugal o significado da palavra todo estico. Cara, já se perdeu hoje em dia.

Óbvio que a gente tem que mudar a nossa forma de falar, a gente tem que se adequar. Existem muitas falas machistas que a gente não tem que deixar, mas tem certas coisas que, ó, às vezes já entraram ali, não vale uma discussão tão minuciosa, não vale perder tanto tempo. Enquanto isso, muita música fazendo apologia e tratando a mulher como objeto, tá sendo dançada e comemorada pelas próprias mulheres. Então, eu não não tô entendendo. a gente precisa, eu acho que exatamente não, como Atininha tá comentando aqui, não tem coerência, não existe coerência. Então, a gente tem

que escolher o que nós vamos combater e não ficar só em palavras. a gente tem que começar a fazer de fato valer a pena determinadas situações. Bom, vamos falar agora do nosso programa de hoje. Olha só, eu começo com a pergunta falando o seguinte: "Que vocês sabiam que sete em cada 10 brasileiros t o hábito de cuidar de plantas? Eu adoro, já falei aqui no programa, no apartamento eu não estou conseguindo, mas na fazenda, gente, que eu mais tenho espalhado na minha casa, na varanda, em todos os lugares, aquela cota de que todo ser humano tem que plantar uma árvore. A minha eu já

paguei, ó, e já tá bem paga porque já são várias árvores. Isso não é à toa, tá? Porque olha, as plantas melhoram o bem-estar, reduz estress, estimula a criatividade, auxilia no tratamento de doenças crônicas, além de deixar o ambiente mais bonito. E para te ajudar a fazer parte dessa estatística, nós vamos aprender mais sobre plantas com a paisagista Marta Vilela, que volta aqui no programa para explicar um montão de coisas, Marta, porque é sempre um assunto tão extenso. Todas as vezes a gente tem vontade de aprender mais. Tudo

bem, meu amor? Seja bem-vinda. >> Adoro esta planta. Me fala comoia. Piperonia.

>> Piperônia. Lindíssima, né? >> Super resistente. >> Aham. É uma planta de sombra ou ou sol?

>> Todas que estão aqui são de meia sombra. >> Meia sombra. >> É, todas. >> Ou seja, você escolhe um cantinho que dê só, pegue o sol na parte da manhã >> ou bem ou bem claro, não tem problema. Por exemplo, essa aqui, essa zamiocuca, ela aguenta até ar condicionado, ela é muito resistente. Aí você pode molhar

uma vez por semana ou então aquela velha técnica, bota o dedinho, vê se tá úmido, não precisa molhar. >> Uhum. >> Entendeu? Só essa tecnicazinha do dedinho. Do dedinho. Ah, não, ela tá

úmida. Ela tá bem. Posso fazer para entender o que? >> Po, essa aqui tá um pouquinho sequinha. >> Essa tá sequinha.

>> Já tem que molhar todas elas. Quanto, por exemplo, uma planta de meio sol, quanto que você precisa molhar? >> Copinho. Vai, bota um copinho >> todos os dias? >> Não, uma vez por semana. Uma vez por

semana. >> Prático, né? >> Prático. A zame o cuca às vezes você pode ficar 15 dias sem molhar. Essa aqui.

>> Uhum. >> É uma planta muito resistente. Muito resistente. >> Eu acho essa, como é que é o nome dessa planta? >> Zamiocuca. Eu acho muito bonita, né? Pra

decoração. >> E ela é ela é >> Dizem que traz muita sorte. Fortuna sorte para ficar na entrada da casa. >> Aham. >> Pode botar num lavabo.

>> Aham. >> Porque ela aguenta lugar mais escuro, entendeu? Fica super bem. >> Tem aquela planta, por exemplo, já que você tá falando em lavabo, né? Tem aquela planta, por exemplo, Marta. Essa

é bonita, hein, gente? Essa planta é muito bonita. Olha, olha que planta bonita. >> Linda. Ela é linda >> pra gente colocar, né? A a Leonora tá

rindo ali. Eu aqui abaixado. Olha só. Essa é uma planta que fica bonita em uma mesa, né? Em um um aparador, no canto, no quarto, no lavabo também, como você citou. Agora,

>> essa aqui também, essa aqui é uma planta >> Aham. >> que chama-se Filodendro Lua. >> É filodendro Lua. >> Aham. >> Tem ela, ela começa a sair uns amarelos.

Essa planta é extremamente resistente, mas é muita. >> Então para aquela pessoa que geralmente, porque tem muita gente que ama a planta, mas não tem muito tempo, trabalha fora, não sabe ao certo como cuidar, isso é uma planta, é uma planta justamente para isso. >> Trouxe realmente as plantas que não tem como a pessoa dizer, ai vai não, ela aguenta tudo. >> Essa planta dá sorte. >> Dá sorte.

>> Olha só, agora me fala de pinguir. É. Agora me fala uma coisa, eh, por exemplo, para quem quiser começar devagar, é, a cuidar de plantas, né, ter mais plantas em casa, porque muda tanto o ambiente, né? >> Como começar? Quais seriam as plantas mais importantes?

>> Olha, você trouxe as plantas que eu acho que são as mais resistentes. Esse aqui também é um tipo de monstera. Essa aqui é uma coisa incrível. Ela tá dentro, ela não tá plantada, ela tá dentro de um vaso, tá vendo? Ó, eu botei ela tipo um cachipô.

>> Uhum. >> Aí você coloca ela. Tá vendo? Ela sabe quanto tempo eu tenho essa planta >> nesse nessa, nesse potinho? Mais de um ano.

>> E linda, né? >> Linda. E aí você bota ela numa estante, ela vai caindo. Aí você pega a gibóia, bota numa estante e vai caindo. >> Qual que é a gibóia? Essa daqui.

>> Essa aqui. Essa aqui. Olha como ela tá enorme. Tá vendo? Ela tá enorme. Então

são plantas extremamente resistentes. Por exemplo, ah, eu tenho uma, eu tenho um baldinho em casa, velho. >> Aham. >> Ah, eu vou botar um antúrio no baldinho. Ah, uma gracinha. Agora, deixa eu te

perguntar uma coisa. Eu lembro muito, é uma planta que faz parte da minha memória afetiva, a samambaia. >> Samambaia. >> Porque na casa da minha bisavó tinha tinha muita samambaia. Eu tenho uma tia, quero até mandar um beijo para ela, a santa. Porque eu ia brincar com as

minhas primas, eu amava chegar, que na verdade não falava varanda, né? No Nordeste se fala às vezes no interior alpendre. >> Ah, tá. >> Alpendre, né? E e no Alpendre tinha muitas samambaas. A gente não tem visto

muito as samambaias. Inclusive hoje tem umas coisas na internet que eu particularmente acho tão tão meio chato. Coisa de rico, coisa de pobre. Isso pode, isso não pode. Até ligar é muito chato, né? Até perguntaram sobre plantas

outro dia e o rapaz falando: "Sambaia, planta de pobre, pelo amor de Deus, acho linda. Agora, por que que ultimamente as pessoas não têm a usado mais? Tá voltando planta é moda também. Sim. Tá voltando. Eh, eu me lembro que essas

plantas assim gibóia, por exemplo, nos anos 70 na casa da minha mãe, tinha uma parede toda de giibóia. >> Aham. >> Que ela mesmo plantou no vaso >> e fez uma parede de boia. Isso nos anos 70, 73. Existe vários tipos de >> as plantas estão voltando. Essas

>> samambaia. Tem uma que até eu lembro do nome assim, chamavam avenca. >> Avenca. Ela é mais delicadinha. né? A

vem que é um tipo de samambaia. >> É um tipo de samambaia e ela fica, ela ela dá nas nas pedras. Aham. >> Pequenininha, bonitinha. Ela não vi. E

ela você consegue pegar e a semente dela, você pega a semente da venca, aquela que é bem assim, pega ela, faz assim e joga na pedra. Ela nasce. >> É uma planta de pedra mesmo, entendeu? de bem rústicazinha, bem, mas é bem de lugar friozinho. Você pode ver que a venca tem um lugar mais meio de meio de sombra mesmo, entendeu?

>> Ô, Marta, Monique está perguntando qual é a melhor planta para colocar no quarto. Um beijo, Monique. >> Olha, fica bonito colocar a zame o cuca, a Monster delica, a zamecuca. A zame que fala ou zam cuca. >> Zame o cuca. ou cuca.

>> Cuca, zame ou cuca? >> Zame ou cuca. Cuca. A zame ou cuca é uma, >> é um coringão. >> É um coringão. Você pode colocar em

vários ambientes. >> Essa aqui você pode colocar também que é uma mini mini mostra, né? Ela é uma costela de Adão. É costela de Adão e mostera é a mesma coisa. É costela de Adão é o nome popular, né? Essa aqui é a mini também

muito resistente, é linda, >> é linda. E eu amo também quando eu faço assim, eu faço muito na fazenda aqui, às vezes é água com as costelas de Adão. É >> para você colocar na no na mesa de centro, né? Eu faço muito, eu acho que fica muito bonito, >> né? Arrumado. Agora, depois do

intervalo, eu quero que você fale pra gente, a gente tá sabendo aqui da Zame Ocuca que dá sorte. Agora eu quero saber qual é aquela planta, Marta, que tira, afasta olho gordo, inveja. Esse povo que não faz nada e fica só colocando urucubaca na nossa vida, qual é a planta que faz? >> Essa aqui, a espada de São Jorge. >> Ah, é qual?

>> A espada de São Jorge. Pronto. Pronto. Essa eu vou levar uma espada de São Jorge para mim. >> E essa é a mini.

>> Ã, ah, essa daqui é espada de São Jorge. Espadinha. >> Eu não sabia, eu não conhecia. Eu tenho na minha. Ah, então olha, tô certa. Eu

tenho uma espada de São Jorge na minha sala, >> então tá certa, >> não é? Tô certa. >> E procura botar uma zamcuca na sua entrada também, >> tá? Qual é a diferença da espada de São Jorge pra espada de Santa Bárbara, por exemplo? >> É a tonalidade. A Santa Bárbara tem um

uma cor mais amarelada, >> mas a a de São Jorge afasta o olho gordo e a Santa Bárbara afasta o quê? >> É a mesma coisa. >> Gente sem noção. >> É, pode ser, >> né? Porque a gente se afasta olho gordo, gente noção, né? Eu tenho tudo na minha

casa. Eu tenho espada de São Jorge, tem zamecu na entrada. Tô ali, ó, só na, só na barreira. >> Sal grosso, >> sal grosso, carvãozinho. Sabia que eu li uma vez que pegar uns pedacinhos de carvãozinho e colocar nos quatro cantos da casa?

>> Puxa toda a energia negativa. >> Tô colocando. >> É, ó. >> Ó. Olha, gente, a pessoa, a pessoa está em outro nível. Ela não vai, não vai ter

em casa. Ó, >> São Bento. >> São Bento. >> Ó, hoje eu tô com Nossa Senhora aqui, ó. >> Mandar até um beijo pra Marbela maravilhosa. Essas peças são da Marbela.

Eh, daqui a pouco até eu vou pedir, Tininha, puxa o Instagram da Marbelinha e coloca para eu para falar mais uma vez. é linda. Olha só, estão à venda lá no Sol Artesanato. Eh, só você procurar aí no Instagram, Social Sol, que é o projeto social do Cristo Redentor, a loja que tem ali no Jardim Botânico, é rua Corcovado 213. Lá existem peças maravilhosas de artesãos. Você comprando

as peças, você ajuda aos projetos sociais e aos artesãos também, né? Bem antigo. Padre Omar sumiu. E, ó, a loja tá linda, muita coisa, a Saskia que cuida divinamente. Daí eu estive lá semana passada e vi esta peça de Nossa Senhora Aparecida e fiquei apaixonada.

>> Olhei para você primeiramente olhei, amei, comprei. Você também pode. Olha, gente, um precinho maravilhoso, tá? chamar um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos entender o seguinte: a polêmica em torno do humorista e ex-diretor Március Mellen, que foi acusado de assédio sexual em 2020 e nessa semana ele teve dois processos arquivados. É, agora deixa eu te fazer

uma pergunta. Você é do tipo de pessoa que empresta, por exemplo, seu cartão de crédito? Você já emprestou cartão de crédito? Eu, ó, nem adianta me pedir, >> não adianta me pedir. >> Cartão de crédito, eu não empresto. E

aí, se você é dessa pessoa, falestei meu cartão de crédito, enfim, olha só, fica atento, porque a Receita Federal tá de olho, viu? Não sai daí que a gente vai falar sobre isso. >> Fiquem ligados. Uma plataforma está com 2.000 vagas de emprego no setor de saúde. Enfermagem, fisioterapia,

nutrição e psicologia estão entre as oportunidades. E para se candidatar a uma vaga é só acessar o site que aparece na tela. Não percam.

>> Mundial. Eu prefiro mundial porque lá tem uns produtos que eu amo, tem um atendimento que eu amo, >> só isso? >> Hum, tem os precinhos que eu amo também. Bacalhau morrua legítimo quilo 135,80. Salmão inteiro fresco quilo R9,98. Mante

também 200 g 9,80. Filé de frango seara 1,50. Alcatra peça o pedaço quilo R9,90. Aproveite o nosso festival de frigideiras Tramontina. >> A gente é mundo de Lova >> igual você.

>> Mundial, o menor preço total. A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento.

Voltamos ao vivo. 13:56. Temos imagens do aterro do Flamengo aí pertinho do Santos do Monre. Rio de Janeiro hoje tá com um sol, né? Ali, não sei se vai nublar, mas o dia promete ficar bonito aí por muito tempo, viu?

Olha só, a gente tá aqui no programa hoje, estamos falando com a Marta Vilela sobre plantas para sua casa. Estamos tirando todas as dúvidas, assim, se você é uma dessas pessoas, olha quantas plantas bonitas nós temos ali no estúdio, né? Está falando sobre plantas da sorte, plantas. Daqui a pouco ela vai dar uma dica pra gente sobre planta para afastar aquele olhão grande que não sai da sua vida. >> Planta da fortuna.

>> Oi, Martia. >> Da fortuna. Planta da fortuna. >> Planta da fortuna. >> E se você não acredita em nada disso, né, Marta? Mas ter planta em casa,

encher a casa de vida, de cor. A gente tá conversando sobre isso e eu volto daqui a pouco. Olha só, mas o assunto agora é bem sério, né? E temos um assunto durante toda a semana que está chamando bastante atenção nas redes sociais. Olha só, o ex-diretor e humorista Március Mellen se manifestou recentemente após a justiça do Rio de Janeiro arquivar duas das três denúncias de assédio sexual contra ele. A gente

tem imagens aí. Vamos lá. Como semana passada saiu uma matéria falando de uma decisão na justiça, eu acho que cabe eu vi aqui eh esclarecer alguns pontos. Partindo do pressuposto que o que saiu na matéria é verdade. Decisão da justiça no centamél em mais dois casos a série. Um dos casos deve

ser levado adiante pela justiça. Então partindo do pressuposto que a informação tá correta, eram oito. Houve uma afirmação para das oito ficarem só três. Dessas três, duas já estão prescritas há muito tempo. Foi uma armação para enxergar em determinado momento e elas serem descartadas, né? E aí sobra uma no

qual eu nem era chefe, não tenho nenhum relato ali que seja sede, inclusive o Ministério Público já pediu a absolvção desse caso. Eu quero que o sigilo do processo seja levantado e eu quero que ninguém desse caso seja proibido de falar. E o que que elas querem? Que o sigilo seja mantido e que eu seja proibido de falar. É o seguinte, as acusações de assédio contra o Márcios eh vieram à tona em 2020 e as denúncias foram levantadas por oito mulheres, incluindo a humorista Dani Calabresa. Desde o início, o

Március Melin vem se desdeclarando e vem falando, se dizendo inocente. Essa reviravolta, no caso, divide opiniões, né? Tem gente que acha que tá tudo certo. Outras pessoas perguntam o seguinte, mas assim, se ele foi inocentado, quem vai arcar com todo o prejuízo que esse rapaz sofreu? Ele foi demitido, as pessoas acusaram, julgaram, enfim, quem arca com as consequências de uma acusação falsa? Por isso que eu chamei

para conversar com a gente aqui no programa. Eu adoro a opinião, confio muito no trabalho dela, a advogada Bárbara Eliodora, que está aqui com a gente. Seja bem-vinda, doutora, mais uma vez. Olha só, se a Marta quiser, pode participar, tá, Martinha? Vem cá, senta aqui com a gente, pode perguntar, porque é um assunto realmente sério. Senta aqui

no meio, porque é um assunto sério. Você também é mulher e a gente precisa conversar. Olha só, doutora, a gente tá vendo aí um cara super talentoso, humorista que todos nós conhecemos, né? Ele vai além porque ele também está está à frente ou estava porque ele foi bastante prejudicado de muitos trabalhos relevantes de sucesso e oito mulheres se juntaram, né, ou e o acusaram. a gente não está aqui, né, para até porque o caso ainda ele não foi de fato totalmente eh eh concluído, mas a gente tá aqui para discutir o seguinte. A

gente sabe que, por um lado, nós temos inúmeros casos de violência contra a mulher, por outro lado, nós temos denúncias falsas, falsas que atrapalham muito a investigação desses casos de fato que merecem ser investigados, né, com mais eh rapidez, porque a partir do momento que alguém denuncia e é uma denúncia falsa, atrapalha a outra mulher que está ali precisando com urgência e denunciou e de fato está sofrendo agressão, ela vai ter mais morosidade com relação à questão dela, porque nós temos outras denúncias falsas sendo apuradas, não é isso? >> Perfeito, perfeito, Gardinha. E o que acontece assim, eh, a gente sabe que a proteção da mulher, pelo menos eu entendo e acho que maioria das mulheres entende, que é extremamente importante e aí fica parecendo que é um grande uma grande e parcela pequena que seriam as falsas denúncias, só que elas não são tão pequenas assim quanto as pessoas tentam fazer parecer. Então, e é uma uma de uma crueldade, porque eu acho que o o ser humano perdeu a capacidade de entender eh o senso de justiça, a questão do princípio da inocência. Então, olha quanto que é cruel. É tão

cruel uma pessoa ser acusada de um crime que não cometeu quanto uma mulher que é agredida por uma pessoa. >> Não, não tem mais um ou menos vítima. Os dois são vítimas. Imagina, a gente fala sempre no no papel do homem, mas nós temos filhos homens. Então a gente sempre, esse homem vai ser um pai, vai ser um filho, vai ser não só sempre um marido. Ali a gente tá numa situação de

de assédio sexual, de eh com relação ao trabalho, mas o que a gente vê na maioria dos casos é que as falsas denúncias estão ligadas a questões de litígios familiares, seja por questões de patrimônio, guarda de filhos ou >> eh alimentos. Então, ela não é tão eh exceção quanto parece. E a gente precisa falar disso. E como na sociedade a pauta política, infelizmente, tomou um rumo muito preocupante com relação à mulher, que não é que não seja, e a gente sabia que a gente sempre tem que ficar corrigindo, não é que não seja importante, senão a gente, né? >> Sim. É o que eu falei no início ali,

doutor, e eu vi que você estava concordando comigo. A gente perde tanto tempo, Marta, com coisas que não são tão urgentes. >> A gente tá vindo aí discussões e mais discussões com relação à mulher, quem é mulher, quem não é mulher, quem tem útero, quem não tem útero, quem tem fica perdendo >> um monte de tempo com tanta coisa importante. Parece que, eu acho até que parece que é assim uma coisa que é feita para realmente tirar o foco do da de coisas muito sérias que precisam ser resolvidas. >> E aí as pessoas não querem entrar nessa pauta como se fosse alguma como se eu tivesse falando contra as mulheres, mas na verdade as mulheres que de verdade verdadeiramente sofrem violência, eu tenho certeza que elas todas apoiam, né, a questão da da gravidade da falsa denúncia. E a gente tem que apurar isso

de forma muito séria. Não é exceção. É uma grande realidade. É uma um número cada vez maior. Isso não anula. Eu não

preciso me basear por baixo. Eu tenho que me nivelar por cima. Eu tenho que olhar que a medida de proteção ela é importante, mas que existem sim falsas denúncias. E combater isso e fingir que ela não existe e não tá ajudando em nada. >> Ontem eu vi um vídeo, né, de uma de uma mulher comentando nas redes sociais. Eu

até pedi pra produção separar para mim. Eh, e ela fala justamente eh o porqu muitas mulheres denunciam eh falsamente. Ela explica muito bem. Vamos dar uma olhada para você comentar pra gente. >> Você vai pesquisar sobre as falsas acusações de violência doméstica. Você

vê os motivos pelos quais as mulheres fazem isso. Algumas porque o cara não quis mais ficar com ela, outras para poder ficar na casa do cara. Tem alguns casos em que o cara diz que a mulher denunciou ele, a mulher conseguiu uma medida protetiva quase que imediata e o cara tem que ficar afastado de casa cerca de 90 dias. Nesse intervalo, a mulher pode quebrar a geladeira, quebrar fogão, melar a parede, sujar a parede da casa do cara todo, destruir a casa. Quando a medida protetiva acaba, ela não renova, aí a justiça tira a mulher da casa, ela devolve o bagaço pro homem.

quando devolve. Teve um caso que o cara, o cara botando nos comentários que a esposa estava tendo um caso com o cara. Ela não quis sair da casa. O que que ela fez? Ela acusou o cara de violência doméstica. A polícia foi, tirou o cara

pela medida protetiva. Ela mora com amante. Na época que o cara botou o comentário, o comentário já tem mais de um ano. Ela já tinha se meses porque 90 dias. Só que a justiça que tem que dizer que o cara pode voltar. Como a justiça é

lenta, a mulher continuava na casa dele com o amante. E eu falei de abandono paterno, porque tem homem que não quer ser pai, mas tem muitos homens que querem ser pais e as mulheres não deixam o cara ser pai. Não deixam porque, ah, não, porque ele me largou, então também não vai dar certo. >> A Kika Barreto é uma baiana e ela acompanha inúmeros casos. Olha, não me entendam mal, a gente não tá aqui para falar eh com relação às mulheres que necessitam. Inclusive, eu sou uma pessoa

e a Bárbara comigo aqui no programa, a delegada Fernanda Fernandes, dentre tantas mulheres que estão na lei, que passam por aqui, pra gente debater e a gente levantar a bandeira contra a violência a nós mulheres. Só que por ser mulher, eu não posso ser conivente e falar: "Toda mulher maravilhosa, toda mulher está certinha". A gente sabe que caráter não tem nada a ver com gênero. Tem mulheres maravilhosas e tem homens maravilhosos. Eu não posso generar nenhum homem presta, como é o que muitas mulheres vem falando. Nenhum homem não é

assim. Existem homens maravilhosos, existem mulheres maravilhosas, homens que não valem nada e mulheres que também não valem nada. E a gente precisa entender sobre isso. É mais ou menos isso, não é, doutora? Não é car, não é gênero >> não. E um reflexo muito importante nesse

quesito do gênero é que quando a gente fala de violência infantil, é muito cruel que, infelizmente, as nossas crianças não têm o mesmo nível de proteção que as mulheres. E eles são hiper vulneráveis porque, de alguma forma eles têm menos capacidade de socorrer ao judiciário, a delegacia sozinho. E quando a gente fala de violência infantil, eh, o papel assim, a figura do agressor, eh, e não sou eu quem estou falando, é o governo federal dentro do do site, né, do governo, que o papel do agressor e doméstico é a mulher, é a mãe. Então, assim, se esse é o papel do perfil do agressor, por que que a gente não consegue ver isso? E quando uma criança é vítima de uma mãe, >> pera aí, só repete que eu eu fiquei, você entendeu? Eu fiquei um pouquei

confusa, explica pra gente. O perfil do agressor e no Brasil pelo pelo site mesmo do Direitos Humanos, Ministério de Direitos Humanos, >> agressão contra a criança, >> contra a criança, o perfil do agressor é a mulher. Só que a gente tem o viés que a mulher nunca agride. Então, quando a gente tem uma questão de uma criança sendo agredida por uma mãe, essa criança fica muito mais tempo presa no abuso, porque ninguém acredita que uma mãe é capaz. Então, quando você falou a questão do gênero, quando a gente tá falando de violência infantil, não dá pra gente discutir gênero, porque a criança ela vai ficar mais presa se a gente é, mas se a gente está aí, mãe, a mãe também é uma agressora. Mas deu sorte até,

coitado, deu sorte que no sentido assim que pegaram, porque o que acontece é que se a gente fala que uma criança foi vítima de um pai, imediatamente ele é ele é afastado. Mas se a gente fala que a mãe que agrediu, essa criança vai ficar muito mais tempo ali ele vai falar, ele vai repetir. Chegar uma hora que ele vai até falar que é mentira porque ele falou e ninguém fez nada. Então a criança que é vítima da mulher, ela fica muito mais um caso desse. O pai pediu várias vezes, a criança chorou, a criança era uma é uma menina, falou: "Eu não quero voltar pra minha mãe, eu não quero". Também

viralizou nas vezes, não quero voltar paraa minha mãe, não quero voltar para casa. Voltou, foi morta pela mãe. Outro caso aconteceu na Argentina, está nas redes sociais, também viralizou. Você viu essa semana o pai pedindo pelo amor de Deus. Você viu, Marta? pedindo pelo

amor de Deus. A criança chorando agarrada com o pai. A justiça não concedeu a guarda ao pai. A criança foi assassinada pela mãe. É o quê? É, é, é

gênero, é caráter? Não, a gente não tem pais maravilhosas. A maioria dos homens abandonam as mães. Por exemplo, amanhã, a gente tem o nosso quadro aqui sobre o autismo. A maioria dos pais abandonam, a grande maioria são homens que abandonam essas crianças geralmente. Mas, por

exemplo, eu tenho um funcionário, José Carlos, maravilhoso, uma pessoa maravilhosa, que ele cuida dos filhos desde bebê, dois meninos autistas, né? e grau de suporte três e ele que cuida dos filhos porque a mãe dos meninos os abandonaram, abandonou os filhos. Então não é ah, porque é homem, porque é mulher, é caráter mesmo, não é? Não é independe do gênero, depende do ser humano, gente. A gente não pode generalizar >> e com isso a gente acaba tirando o foco do problema e não resolve. Então a gente

fica preocupado, eh, todo mundo acaba tendo esse viés muito forte dentro do judiciário. As brigas são geralmente voltadas para isso. E quando a gente tem uma mulher nesse nesse cenário, ela sempre vai est, infelizmente, um passo à frente do que as crianças. >> Ô, doutora, depois do intervalo, eu quero que você responda pra gente. No final a gente vai voltar com a Marta explicando um pouco mais sobre as plantas. Você explique pra gente. No

caso do Márcios, por exemplo, né, uma vez inocentado de todas as acusações, quem vai pagar pelo estrago que foi feito na vida desse rapaz, né? Quem é que vai pagar? Porque ah, foi inocentado. Mas também tem ainda isso. A notícia não é tão devastadora quanto a daquela que leva o homem, né, para esse lado, não é?

até que a imagem dele se vier ficar da mesma forma, porque para sempre quando alguém der um Google lá vai estar a notícia falando que ele e alguns vão acreditar, alguns vão continuar acreditando no caso, né, caso ele seja, repito, inocentado de todas as acusações. Explica pra gente depois no intervalo. Então, tá, deixa eu dar um recado aqui. Olha só, já percebeu como Saquarema está sempre em movimento? é a cidade avançando sem parar. Por exemplo,

na educação são 12 novas creches, outras três em construção, mais de 20.000 alunos com merenda, transporte, material escolar, quase 13.000 bolsas universitárias pela conexão universitária e professores com dos maiores salários do estado. Nas ruas, o avanço também é visível. 114 obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentadas e 24.000 luminárias de LED.

Já na economia, iniciativas como a moeda saquá, café da manhã do trabalhador e tarifa solidária ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, ah, no turismo, gente, eu sou apaixonada por Saquarema, que se destaca como a capital do surf, com eventos culturais, esportivos, um ano inteiro movimentando a cidade. E uma cidade que segue trabalhando todos os dias, é mais evoluída, né? Olha só, prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. Vamos para um rápido intervalo, você pode participar da nossa conversa. Vamos entender também o risco,

né, de emprestar dinheiro no cartão de crédito. E a Bárbara vai explicar pra gente, no caso do Március aí, Melin, se for inocentado de todas as acusações, quem vai arcar com os prejuízos que ele teve na vida dele? A gente fala sobre isso daqui a pouco.

Voltamos ao vivo e agora Agora nós vamos falar de algo que parece inofensivo, mas que pode se tornar um problemão na sua vida, viu? que é o empréstimo do cartão de crédito. O que muita gente não sabe é o seguinte, é que isso pode levar a malha fina da Receita Federal e quem vai explicar pra gente é o contador e consultor financeiro Francisco Arigue. Boa tarde. Muito obrigada, viu, Francisco, pela participação aqui no nosso Vem com a gente. Ô, Francisco, tem

muita gente que fica emprestando cartão de crédito por aí, hein? >> É, pois é. Eh, muito obrigado pelo convite. Estou aqui à disposição, mas as pessoas usam o cartão de prémio. Muita gente imagina que quando empresta para as pessoas, ela vai ter um benefício de tomar mais filhas, de levar vantagens.

Esses esses cartões de crédito ficam saldos acumulados, correndo juros enormes e além disso, quando você guarda, gasta dinheiro no cartão, esses valores são controlados pela Receita Federal. >> É isso. E olha só, a gente sabe que muita gente empresta. Adore eu que você colocou, ah, vou ter mais vantagens, além de correr o risco, óbvio, nem todo mundo faz isso, mas tem algumas pessoas que pedem emprestado e não pagam, né? Agora explica pra gente o que é esse cruzamento de dados, Francisco.

Tô escutando. >> O cruzamento de dados. Explica pra gente. Parou. >> Parou. A a a produção vai reconectar com

Francisco e a gente volta já. Bom, a gente vai tentar reconectar. Deixa eu voltar aqui no nosso assunto. Ele não está nos ouvindo. Olha só, eu te perguntei, Bárbara, antes de ir pro intervalo, o seguinte, eh, no caso, se você ligou a televisão agora, a gente tá falando ou está através das redes sociais, estamos falando aqui do caso do ator Március Mellen, que foi acusado, né? E uma das das mulheres que o acusou

foi a Dani calabresa, também humorista, e agora ele foi inocentado de duas das três acusações. A gente tá perguntando aqui pra doutora eh Bárbara Elodor o seguinte, que é advogada, ele sendo inocentado de tudo, né, de todas as acusações. Para alguém ser inocentado, é óbvio que não encontraram provas o suficiente para acusá-lo. Quem vai arcar com todas as consequências que ele sofreu? >> Olha, o máximo que ele vai conseguir fazer é acionar essas pessoas, né, as as que acusaram para poder tentar uma reparação patrimonial. Por quê? Quando a

gente tem uma denúncia, ela pode ter dois finais, né? Se ela simplesmente foi arquivada por falta de provas, a gente não consegue converter isso por uma denunciação caluniosa, porque o crime de denunciação caluniosa é um crime de ação penal pública e e grave, porque na verdade você tá mexendo todo uma máquina estatal para querer buscar uma coisa que você sabe que é inocente. E o elemento jurídico para você eh identificar que é um crime de denunciação caluniosa é comprovar que aquela pessoa sabia da inocência. Então, se não tiver esse elemento na hora que tá arquivado, por exemplo, não tem provas, arquivou, isso não vai conseguir ser convertido numa denunciação caluniosa e vai ficar por isso mesmo. E muito provavelmente, vamos falar na vara de família, quando a gente consegue arquivar os processos, se for no caso por falta de provas, as mães, as mamães continuam falando: "Ah, mas foi só arquivado por não tinha prova, não quer dizer que ele tenha sido inocentado". E aí aquela mancha

continua, né, nas discussões de família. Então, se você não consegue de fato eh ter essa comprovação que a pessoa estava ciente da inocência e ainda assim ela reportou a autoridade policial, muito provavelmente não vai acontecer nada. Então assim, é muito importante buscar um auxílio realmente de um advogado especializado para poder ajudar na condução de forma que, >> por exemplo, doutora, explica pra gente assim, né, com relação à justiça, não sei se a Marta tem alguma dúvida, enfim, por exemplo, se você faz uma acusação falsa, tão séria como foi feito e como acontecem, acontece todos os dias, né, mulheres que acusam homens, enfim, a gente sabe pela Maria da Penha é muito mais comum do que você imagina, enfim, o que que atrapalha muito as investigações daquelas mulheres que realmente estão precisando de apoio. Bom, se você faz uma acusação falsa com relação contra uma pessoa, você não deveria ser preso, ser punido? >> Pois é, deveria. Só que o elemento para

que ela que essa pessoa responda é que seja comprovado que ela sabe da inocência. Então, por exemplo, eu eu aco uma pessoa de ter batido em mim e eu sei e é mentira, né? Vamos botar que eu fosse homem, mulher. Se eu consigo uma câmera que comprova que não aconteceu aquilo, eu consigo comprovar através daquela prova que aquilo não aconteceu. Então aquela eu falo automaticamente eu consigo provar que aquela pessoa sabia que eu era inocente. Mas se simplesmente

não tem nada que comprove a certeza que aquela pessoa sabia da inocência, ele no máximo vai ser arquivado por falta de prova. Consegue entender a diferença? Se eu consigo provar que a pessoa tinha ciência da inocência e mesmo assim ela foi lá, ela vai responder por denunciação caluniosa. >> Se eu consigo no máximo arquivar, porque eu não consegui provas para condenar, eu não consigo pegar isso e converter numa denunciação caluniosa. >> Aí você fica com esse prejuízo.

>> Porque aí você fica com esse prejuízo. >> É. >> E na hora que você comprova a verdade que seja através do arquivamento, a retomada não é na mesma proporção. A é um assassinato de reputação que a gente fala. >> Sim. Inclusive, tá viralizado também um

rapaz que recentemente viralizou as imagens dele, né, no elevador. Aparentemente, né, pelas imagens ele estava eh eh usando, né, da força e agredindo a mulher. Só que o que ele explica com todas as provas hoje na internet é que ele ela estava quebrando tudo. Ele terminou o namoro, ela não aceitou, quebrando tudo no apartamento dele e falou apenas pedi para ela se retirar. Ela não saiu, eu tirei, coloquei no elevador, ela continuou se debatendo.

>> Porção por orientação da Polícia Militar, inclusive. Exatamente. Daí ele fala do falso desmaio e é notório que ele conseguiu uma outra câmera que ela finge um desmaio. Quando dá um tempinho assim que ele sai, ela levanta tranquilamente que você vê que a pessoa não estava desmaiada, porque quem desmaia não levanta daquele jeito. E ele comprovou a inocência dele. Quem bateu,

quem agrediu, ele estava mordido, arranhado. Ele só estava tentando se defender, segurar a onça. Segurar a onça, entendeu? É a onça. E aí tava tentando ir. A gente fica pensando, gente, mas

pelo amor de Deus, tudo bem, vai, resolve, não quer terminar, meu amigo, vai com Deus, tudo bem, tô saindo. Ninguém obrigado a ficar com ninguém, mas a gente sabe que acontece muitas situações parecidas com essa. Olha só, o Francisco Arig voltou, contador e consultor tributário, só para dizer pra gente, tá me ouvindo bem, Francisco, fala pr >> Ah, graças a Deus. Ô, Francisco, fala pra gente sobre esse cruzamento de dados com relação agora, né, a uso do cartão de crédito imposto de renda. >> Sim, é muito comum, como eu tava informando, eh as pessoas fazerem o empréstimo do seu cartão para aumentar o volume de gasto, para poder gerar mais, para gerar mais vantagens.

Pois bem, a Receita Federal controla todos os cartões de crédito a partir de R$ 4.000 por CPF mensalmente. Ou seja, você gastou mais de R$ 4.000, você vai para um para uma linha de controle. Ah, bom. Eu tenho três cartões. É, é por

CPF, não é por cartão. E com isso, como você gasta mais de 4.000, ela vai checar se quanto foi a sua renda para ver se você tem renda suficiente para poder pagar aquele custo da da da despesa que você teve no cartão. Então, não empreste o seu cartão, não use indevidamente e cuidado com saldos devedores dos cartões. Ô, ô, Francisco, nós fomos às ruas e perguntamos o seguinte, tá? Você

emprestaria seu cartão de crédito? Vamos ver. >> Tema complicadíssimo, né? Mas eu não sou a favor. Nunca emprestei, não me lembro de ter emprestado e mas eu ouço muitas histórias de amigos, familiares que fizeram isso e normalmente nunca termina bem. Para já cartão de crédito é uma

coisa um pouco complicada, né? A medida da pessoa não pagar, você além de você ficar com a dívida, você ainda pode perder uma amizade. É bom a pessoa ver direitinho, já deu um probleminha, mas deu conseguir resolver. >> A princípio não, isso nunca aconteceu comigo, mas se acontecesse, eu acho que eu ficaria desconfortável porque é algo muito pessoal, né? Tem meus dados, dinheiro e tudo mais. Eu não gosto de

dividir isso. Acho que não seria legal >> de jeito nenhum. Eu falo logo que eu não que eu não tenho mesmo porque é uma coisa muito pessoal e a dívida é sempre minha. Se a pessoa não pagar, quem paga sou eu. Eu não empresto de jeito nenhum.

Falo que que eu já cancelei os meus, quebrei, joguei fora. >> Cara, eu acho muito complicado. Dependendo se for o familiar, tu para de falar com o familiar. O amigo some do nada bloqueia no WhatsApp. Se tá difícil para eu pagar, imagina pro outro que não tá no nome dele. Tu só fala assim: "Vou

pagar. Mentira, mentira". Inclusive, terminei de limpar meu nome recentemente por conta disso. Olha só, Rig, a maioria falou que não empresta o cartão de crédito. O melhor é não emprestar, não é isso? Deixa uma

mensagem aí final sobre o assunto para quem tá está nos assistindo. >> Não é só não emprestar, não é só a dívida que é o problema. O problema é o cruzamento da receita que pode causar um grande problema no futuro de um auto de infração. Esse que é o grande problema. De jeito nenhum emprestar cartão de crédito para nem pro amigo, nem pro parente. Por

favor, isso poderá ser um grande problema além de um juros elevadito. >> É isso. Olha, agora deixa eu te falar, fazer um elogio. Posso? Pode. Claro.

>> Eu gostei muito desse seu fone de ouvido. Você tá parecendo aquelas pessoas que trabalham com telecomunicação, fone maravilhoso aí. E ficou ótima a ligação pra gente, Francisco. Tem gente que na hora vai fazer a live com a gente. Não se preocupa, tu botou logo um fonão bonitão para ficar tudo perfeito.

>> Fui assim, >> ó. Estão dizendo aqui que você está parecendo Galvão Bueno. >> Ah, que ótimo, >> querido. A gente sempre brinca um pouquinho, viu? Muito obrigada pelas informações, pela sua participação e vem aqui um dia pessoalmente para conversar com a gente sobre o assunto que é bem importante, tá?

>> Muito obrigado a todos. Um beijo. Boa tarde. É isso. Agora ô ô doutora, eu perguntei pra Marta, vamos ali comigo antes da gente terminar o programa. Eu perguntei pra Marta antes

de chamar o intervalo do primeiro bloco. A gente foi conversando aqui sobre plantas para tirar mal olhado, para tirar o olho grande. Você sabe qual é, doutora? Espada de São Jorge, eu acho. >> É, >> não é essa.

>> Hã, >> só essa que eu sei. E o dólar? Não tem uma que se chama dola? É para >> tem uma planta que chama dola. É uma redondinha assim, >> tem umas bordinhas assim, né?

>> Essa aqui é uma amaranta pavão. Olha que bonitinha. >> Linda. Linda. Um bebê, né, gente?

>> Por exemplo, ela de dia, ela fica assim. Quando chega de noite eu já observei que ela dá uma levantadinha. Engraçado. >> Agora, fora a famosa espada de São Jorge, tem outra opção pra gente deixar a inveja. Vem, vem para, para longe.

>> Ela é o coringão. >> É o coringão, né? >> Mas ela tem a questão dos gatos, né? Ela não é venenosa pros gatos. >> É, mas aí você bota num vaso alto.

>> Qual a diferença que estão perguntando no nosso WhatsApp de Espada de São Jorge pra lança de São Jorge? >> A lança de São Jorge ela é mais, ela é bem redondinha. >> Ah, eu sei qual é muito bonita. >> Ela é muito bonita também. aguenta bem interior.

>> Olha, escuro. Importante escuro. >> Até lugar escuro. Uma vez eu botei numa cliente num corredor escuro, tava linda. >> Funciona.

>> Funciona super bem. >> Você tem plantas em casa, doutora? >> Eu tenho. Eu gosto muito da orquídea porque ela parece sensível, mas ela é bem resistente a mim. Então molha uma vez por semana. Mas você já, ela já

renasceu já. Eu tenho uma também que sempre tá ali. A [ __ ] vai e vai embora, daqui a pouco ela volta. Ela não parece sensível, mas ela tá sempre >> alguma dica pra gente terminar assim importante com relação ao que a gente falou hoje? >> A dica é que procure botar bastante plantas na sua casa, porque fica, você vê, olha, olha, olha, olha isso aqui, gente.

>> Olha que delícia. Aham. >> Imagina essa mesinha com com objetozinho. >> Quando você começa a botar um monte de planta, >> a coisa parece que dá um dá uma vida e fica e fica esteticamente muito bonito. >> É isso, >> né? Adoro te receber aqui no programa.

Volte outras vezes, doutora. A gente tem isso aqui. >> Ah, olha só, a Marta tá falando. Deixa eu colocar o arroba da Marbela na telinha. Olha só, Nossa Senhora Aparecida aqui >> e as voltas >> tá colocando @amarbela, mas lá no sol também, artesanato, rua do corcovado, 213 você encontra. É um projeto social

lindo e a Marbela é uma das nossas artesãs lá, mas tem o Instagram da Marbela aí. Tá bom? Um minutinho quase pra gente terminar o programa. Considerações finais, doutor, em cima do que nós falamos hoje. Olha, eu acho que é é trazer conscientização de que eh a gente precisa entender que quando a gente fala de violência, quando a gente fala de de litígios familiares, que a gente não precisa falar de gênero, a gente para defender eh tentar trazer esse senso de justiça que tão inocente quanto uma pessoa que, né, não cometeu um crime, ser acusada, é uma mulher também vítima de violência, trabalha mais na proteção e menos no viés, menos no discurso político envieszado. Isso aí

realmente vai trazer uma proteção importante para pras nossas crianças, mulheres, famílias. >> É isso. Volta outras vezes pra gente falar sobre vários assuntos necessários e urgentes que a gente precisa falar cada vez mais. Agora deixa eu terminar o programa mostrando o seguinte para vocês. Um show flagrado em Arraial do Cabo ontem. Nove golfinhos nariz de

garrafa chegaram bem pertinho da areia. Olha só as imagens, que lindas. Olha, gente, o mundo é tão bonito, né? A natureza tão bonita. >> Se a gente complicasse menos e amasse mais, se a gente tivesse mais flexibilidade, tem tanta gente inflexível e é tão ruim demais, né? A

gente tá aqui com a advogada e ela falou demais. Então, vamos amar mais. Um beijo bem grande. Fiquem com Deus. Amanhã tô de volta.

Inacreditável de Inacreditável. Dilan Godói perdeu um dos gols mais feitos do futebol. O atacante do Vel Sarsfield tinha o gol aberto, era só empurrar pra rede, mas o lance terminou de forma imprevisível e gerou