---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 24/06/2026"
video_id: 8pP3JGrfiZw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8pP3JGrfiZw
video_date: 2026-06-24T20:04:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a gente já começa com notícia boa, principalmente para você, papai e mamãe, que tem um filho de até 5 anos, vacina pneumovin chegando ao Rio de Janeiro, a Gabriela Morgado acompanhou esse primeiro dia de vacinação. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, 36.000 doses que foram distribuídas pelo Ministério da Saúde aqui pro estado do Rio e mais de 6.000 só aqui na capital.

Essa vacina Pneumo 20, que é uma vacina que protege contra 20 cepas da bactéria pneumococos, ela já tá sendo distribuída. Então, crianças de 2 meses até menores de 5 anos já podem procurar um dos postos de vacinação públicos para poder se vacinar. Essa vacina, a gente lembra, foi autorizada lá em 2023 pela Anvisa, mas só era oferecida na rede privada e agora sendo oferecida na rede pública. E aí é só trazer um comprovante, uma caderneta, né, de vacinação, um documento de identificação e a criança já sai vacinada em menos de 10 minutinhos. O que que essa vacina protege? Contra doenças como sinusite,

otite e doenças graves como pneumonia e também meningite. Então é muito importante que todas as crianças sejam vacinadas. Ágata. >> Com certeza. Vacina boa é vacina no braço. A gente fala sobre violência

agora na região de Vigário Geral. Ontem moradores voltando para casa tiveram que se abaixar nos trens e a preocupação é que hoje seja da mesma maneira. Amanda Martins ao vivo, tem mais detalhes. Oi, Amanda, boa tarde. >> Oi, Ága. Tá ótima tarde para você e a

todos que estão com a gente aqui na Band. Pois é, quem vive um trauma como esse, né, de um passar por um tiroteio no transporte público, já fica pensando como é que vai ser o dia seguinte. Nós temos imagens para mostrar a correria, né, e o medo que tomaram conta dos passageiros ali que estavam dentro de um coletivo nas proximidades de Vigário Geral ontem à noite por conta desse intenso tiroteio. Os trens do ramal Saracuruna chegaram a ficar paralisados e retornaram algum tempo depois. Segundo informações, uma facção criminosa que domina ali a comunidade de Furquim Mendes tentou invadir uma das comunidades que fazem parte do complexo de Israel ali na região de Vigário Geral, na zona norte do Rio de Janeiro.

E aí isso teria sido o motivo desse intenso confronto. O batalhão ali de Olaria foi chamado para essa região por causa desse intenso tiroteio. Segundo a polícia, quando os agentes chegaram na região, o tiroteio já tinha acabado. Desde ontem, o policiamento segue reforçado ali nas principais avenidas, nas principais ruas do bairro, por conta desse tiroteio. Volto com você aí, Ágata, >> obrigada, Amanda, pelas informações.

Falando em policiamento reforçado, saindo da zona norte, indo pra zona sudoeste do Rio. Hoje dia de operação na comunidade Rio das Pedras, um dia depois das da nossa denúncia com exclusividade aqui no jornalismo [música] da Band, a Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes dessa operação de hoje. Duda, boa tarde. >> Oi, Agata, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha a gente. Operação essa que

mirou dois alvos específicos, dois criminosos envolvidos então no esquema de cobrança com moradores e comerciantes então de Rio das Pedras, Rodrigo Carbone e Luik Ferreira. O Luik Ferreira já estava preso, inclusive foi preso em abril desse ano durante uma invasão em uma comunidade de Niterói. Já o Rodrigo foi preso nessa quarta-feira durante a operação, encontrado na região dos lagos. Os dois são alvos dessa operação, como eu falei, não só pela cobrança de taxas a moradores e comerciantes, mas também por envolverem, fazerem parte então de uma aliança entre o Terceiro Comando Puro e a milícia que comanda Rio das Pedras para ir contra o Comando Vermelho e expandir territorialmente o poder bélico da facção Terceiro Comando Puro. Eles foram alvos dessa ação. A

Polícia Civil também cumpriu quatro mandados de busca e apreensão e continua as investigações para identificar os outros envolvidos nesse esquema. Como você falou, a reportagem da Band tá marcando em cima, tá denunciando a taxa por conta das caixas d'água e também todas as cobranças que estão sendo feitas a esses moradores, além da invasão que tá sendo feita por parte do Comando Vermelho em diversas casas dali da região, não só Rio das Pedras, mas também Catiri e Catonho, comunidades da zona oeste no geral são alvos desses criminosos que têm ameaçado e também amedrontado dias e dias os moradores da região que sofrem, que dormem e Acordam com tiroteios. Agatha, >> obrigada Duda pelas informações. Você que ainda vai sair de casa para assistir o jogo do Brasil, leva o guarda-chuva, porque a previsão é de chuva pelas próximas horas chove forte nesse momento na zona sul. Eu te espero amanhã no mesmo horário aqui no Notícias da redação.