---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a ampliação do Rio Rotativo Digital"
video_id: mI94TgScxhw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mI94TgScxhw
video_date: 2026-08-10T22:57:48+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crítica aos desafios da expansão do Rio Rotativo Digital para outras regiões da cidade. Ele também comenta que embora o sistema esteja funcionando inicialmente em bairros da Zona Sul, a preocupação é com a chegada a locais onde há forte presença de flanelinhas e controle irregular das vagas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Por enquanto estamos na zona sul, né? >> É, por não quero desfazer não, mas por enquanto tá molezinha, gente boa. Zona

sul, Lagoa, Leme, Copacabana, Ipanema, Leblon. área de mais fácil fiscalização. A gente já ouviu mais adiante. São Conrado, Barra, vá lá. Mas quando chegar, a gente ouviu aí agora, quinta da Boa Vista, em agosto ainda Tijuca, já fica mais complexo, porque já tem regiões ali cujas vagas têm dono. Esse é o, esse é o Rio de

Janeiro, real. O território tem dono, o crime organizado, milícia, tráfico, seja o que for. E as ruas e as vagas têm dono. A Quinta da Boa Vista é um caos para parar o carro. Será que a gente acredita? Eu me sinto à vontade para

desconfiar. Acredita que a implantação desse sistema vai funcionar sem a presença do Estado em termos de segurança pública ostensivamente? Porque o que pode acontecer, eu já falei isso aqui, vou repetir. Infelizmente acho que isso vai se confirmar com o sistema avançando. Legal. sistema, todo

mundo é a favor, mas o mundo real se impõe. Você imagina o local cuja vaga tem dono, separa o seu carro. Você tem um aplicativo ali, já é parquímetro digital, você cobra, determina o período que você vai ficar. Qual a chance, qual a chance de você pagar o parquímetro digital, rio rotativo digital e ainda ter de pagar ao flanelinha dono do pedaço? Qual a chance do cara chegar para você ali na Quinta da Boa Vista?

medida que a gente avance para áreas que tem dono do cara falar que parquímetro digital você tem que pagar, doutor, não tem jeito, vai pagar, mas aqui a vaga é nossa, vai ter que pagar para mim também. Qual a chance de você no futuro ter de pagar duplamente? Ou a prefeitura do Rio vai garantir a segurança do espaço em que você para o carro com parquímetro digital? Esse é um desafio que vai se apresentar para nós, o mundo real sem pondo. Então não é somente ter o, não é somente ter o operador ali, alguém que que cuide, que fiscaliza, que te ensine a fazer o sistema, é ter alguém que garanta que você só vai pagar aquilo.

E aí vamos torcer para que eu esteja errado. E >> obrigada, amanhã te espero de volta. Beijo.