---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   05/05/2026"
video_id: C4h_yN447D8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4h_yN447D8
video_date: 2026-05-05T17:34:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música] E ZV, um beijo, um beijo para você que está aí do [música] outro lado. Muito obrigada pela sua audiência, pelo seu carinho. Você já sabe que pode participar do nosso Vem com a gente. É ao vivo, é simples. Basta pegar a câmera do seu celular, apontar [música] pro nosso QR code que está aí na telinha e você participa com a gente, OK? Olha só,

deixa eu começar o programa com uma pergunta pra gente pensar, mas pensar bem direitinho. Que que vocês têm feito para viver mais e com qualidade de vida? Porque não adianta viver muito sem qualidade. É o que eu penso, né? Eu quero envelhecer bem, quero ter longevidade, mas poder fazer as coisas que eu gosto, viver com saúde, né? Por isso que no

programa de hoje nós vamos falar de uma parte importante para quem busca a saúde e alimentação, né? Porque eu acho que tem tudo a ver. Recentemente eu falei para vocês que eu emagreci bastante, me perguntam assim: "Foi as canetinhas?" "Não, eu emagreci aprendendo a me alimentar." desinflamando o meu intestino. E a gente vai falar sobre

alimentação. E quem vai falar no assunto com a gente é o empresário Cristiano Londres, que não só se preparou com isso, como criou um negócio próprio. Boa tarde, Cristiano, seja bem-vindo, querido. Muito obrigada. >> Bom, tudo bem >> por ter vindo aqui ao nosso Vem com a gente, conversar com a gente sobre algo que eu acho tão importante, né? Você me

ouviu falando. Há dois anos eu me sentia incomodada com algumas coisas com relação à minha saúde, a um efeito sanfona. Eu emagreci, engordava, emagrecia, engordava. E eu falei: "Pera aí, alguns alimentos que eu sentia não caíam bem e eu insistia, insistia nisso." E aí eu descobri através de uma médica assim, ela falou assim: "Sabe o que eu acho que você tem? é intestino

inflamado. A nossa alimentação, ela influencia em tudo. E por isso foi tão importante, quando eu recebi a sugestão para conversar com você, eu falei: "Gente, mas é maravilhoso, porque em que momento você veio e deu start assim? Olha, eu quero trabalhar alimentando as pessoas com saúde, porque você melhorou através do seu negócio a qualidade de vida das pessoas. >> Sem dúvida. O objetivo principal era

esse. É, eu sempre tive hábitos saudáveis, né? Apesar de ter trabalhado no no ramo do food em empresas não tão com a proposta não tão saudável, eu sempre tive hábitos saudáveis alimentares. E no momento que eu tive oportunidade de empreender, isso é o que fez mais sentido para mim. Como é que eu trago pro mercado uma proposta que tivesse a legitimidade, a intenção de fazer o bem ao próximo através do alimento? Porque o alimento é o remédio

que você precisa tomar todo dia, né? Então assim, como é que você consegue ter o prazer, a indulgência no alimento e ainda por cima se cuidar? Então esse foi o principal objetivo na hora de desenvolver o conceito, como levar o bem para maior número de pessoas possíveis. >> Agora a pergunta, viu? O que é é a pergunta que não quer calar. O que é

comer saudável de verdade? >> Bom, primeiro você acho que começa com seus hábitos, né? Você precisa, a vida é feita de escolhas, né? Eu não, eu eu não quero aqui ter o papel de Chita, onde você é radical. Eu não acredito no radicalismo, eu acredito no equilíbrio.

Como é que você traz o equilíbrio os teus hábitos? Então assim, desde as diferentes propostas do café da manhã antes de jantar, como é que você consegue trazer o equilíbrio e melhorar aquilo que você já faz? Por isso que fazer dieta sempre foi chato, né? Era tudo não pode, não pode, não pode, não pode tudo. Reduz aquele excesso que você tem de alguma maneira. E o que a gente

procurou construir é como é que traz alguma coisa onde você elimina os os produtos que causam intestino, inflamação do intestino, etc., que são os conservantes, inchaço, >> gases, etc. Então, e os refinados, os conservantes, os ultraprocessados. E o desafio disso era trazer sabor para alimento, né? Porque tem que ser gostoso, a comida acima de tudo tem que ser gostosa.

>> Sim. É um dos maiores, dos melhores prazeres da vida, né? Comer. >> Maravilha. Agora as pessoas, Cris, t essa mania assim, né, essa percepção, comer bem é caro, né? E eu gostaria que

você falasse sobre isso, porque quando a gente fala: "Ah, mas ah, Gardênia, mas para você é fácil, né? Emagrecer esses 2 kg, é emagrecer com a e alimentação, você compra produtos caros, enfim, isso é mito ou é verdade?" Olha, eu acho que é tem o que de verdade, mas é mito também. Vou explicar. Eh, o comer bem não é comer caro. O comer bem é você

ter um equilíbrio nutricional nos teus na na tua refeição. Um arroz, um feijão, uma proteína e um carboidrato é comer bem, entendeu? Onde você tira uma fritura da da tua refeição. Ah, o o caro é quando você começa a subir o teu nível de exigência, né? aquilo, o que que você não quer mais. Aí

é uma questão de escolhas, tá? Mas eu acho que o comer bem é muito simples, é no dia a dia que a gente come bem. Então assim, eh quebrar um pouco esse paradigma de que tem a diferença entre valor e preço, né? A alimentação não é só preço, é o valor daquilo que você tá trazendo pra mesa. Isso não significa preço, o valor que você tá fazendo, o bem que você tá fazendo a você em primeiro lugar. É verdade. Agora, uma

pergunta assim que eu acho tão importante é se a gente sabe o que está, o que estamos consumindo, o que estamos comendo. Por exemplo, a gente vai ao supermercado, né? Nós temos ali uma gôndola repleta de produtos com várias opções para o nosso consumo. Daí a gente lê pão integral. É integral mesmo.

>> Olha, >> você é um especialista. Eu te trouxe aqui para te explorar. Pão integral. É integral mesmo. Por exemplo, ah, esse produto aqui é light, é di, esse produto aqui não tem conservantes. Eu

particularmente não acredito. Por exemplo, vamos lá, vou dar uma um exemplo aqui bem bobo, tá? Me corrija aí se eu tiver errada. Por exemplo, eu tenho fazenda e lá eu chego, todo mundo já sabe, eu tenho a água de coco natural. Eles pegam lá o coco, já separam, deixam lá no freezer. Quando eu

quero consumir, eu tenho certeza que aquele produto é natural. Eu vou ao supermercado porque eu adoro água de coco. E daí tem as garrafinhas e meu filho Iden, tá? Ele é um dos maiores consumidor, nunca vi amar daquele jeito. E daí compramos as garrafinhas escrito natural.

Não me diga, não me diga, minha gente, que o natural que fica três, sei lá quantos dias é 100% natural. Pelo amor de Deus, decifra pra gente. >> Olha, eh, a maioria das marcas, de >> maneira nenhuma. Você, eu vou responder o que eu acredito, o que eu pratico, tá? >> A maioria das marcas eh usam discurso de saudabilidade comercialmente falando, para vender. Como é que se descobre se

uma se um produto é saudável? É muito simples. Leia os ingredientes no verso. Tem uma lei que te obriga a >> brasileiro não tem o hábito de hábito ler os ingredientes. Não tem o hábito.

Mas aí que tá o segredo. Qualquer produto, >> tá >> por lei você lista os ingredientes de acordo com a quantidade daquela receita. Então, o que vier escrito primeiro é o que tem de maior quantidade. Aí você consegue ler se aquilo que tá na capa da da embalagem é verdade ou não pela lista de ingredientes. É assim, é uma maneira que ter acesso, qualquer um tem acesso a essa informação. É uma questão de

aprofundar um pouco mais no entendimento, porque pela capa das embalagens a maioria light. O pão light, o pão integral não é integral, 100% integral. Você vê que ele é 30% integral. >> Então assim, como é que você descobre isso? você vai nos ingredientes.

>> Agora, como é que é feito essa fiscalização dos alimentos, por exemplo? Aí é é está no rótulo, é integral e na verdade é você, né, 30% integral ou não é totalmente natural ou totalmente integral. Existe, na verdade eh eh uma lei, como é que funciona essa fiscalização? Eh, eu vou usar um exemplo bem interessante. Eh, a gente, através do conceito que eu desenvolvi, a gente ganhou um prêmio através de uma farinha específica, farinha de tremço, que a gente usava.

>> Ah, e aí uma amiga minha me comprou uma torrada feita com essa mesma farinha. Eu falei: "Caramba, eu não sabia que já existia". E fui ler nos ingredientes em que local estava a farinha de tremço, que tava na capa da da da torrada. A far interm era o 16º item da lista de ingredientes. Pelo fato de ter lá, eles podem usar na capa. Aí que entra

enganação pro consumidor. >> Entendi. >> Entendeu? Ah, tem farinha. Não tô mentindo. Eu tenho farinha de tremço. Só

que é o 16º item. Mas eu vou usar porque é isso que vende. >> Uhum. A maioria das marcas faz isso, >> por exemplo, não é feito com a a maior quantidade do do ingrediente não é essa farinha que é benéfica à nossa saúde. Ela ela tem a receita em uma quantidade menor, a propaganda é vendável e ele usa e tem direito de usar porque >> tá lá >> tem na receita, >> não tá mentindo. É verdade.

>> É, ó, a gente, eu vou te explorar muito hoje, hein? [risadas] Por favor, por favor. Daqui a pouco a gente volta a conversar, porque agora é o seguinte, eu vou conversar com a Amanda Martins que vem falar pra gente sobre os cuidados na hora de fazer a compra do presente pro Dia das Mamães. Boa tarde, Amandinha. E aí, meu amor, tá fácil escolher o presente da mamãe? Não tá fácil? Temos

boas opções, bons preços. Como é que é a situação? Como é que tá a situação? >> Oi, Gardênia. Ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no programa. Pois é, muita gente, né,

espera dar essa semana final para correr atrás do presente de Dia das Mães. Mas eu faço um alerta porque é importante quem tá assistindo a gente pesquisar por tem o levantamento do Procom aqui do Rio de Janeiro que aponta que as variações de preços de um mesmo produto podem chegar a 60%, ou seja, você pode pagar 60% a mais no mesmo item em uma loja do que em outra loja. Então, portanto, vale a pena tirar um dizinho, de repente tirar a hora de almoço ali durante o trabalho para bater perna perto de onde você trabalha e pesquisar peixe inchado. De repente você consegue até comprar mais itens pra sua mãe, mas claro, né, que as mamães vão ser presenteadas. Tem uma outra pesquisa aí da Fecomércio que aponta que a maioria dos consumidores fluminenses pretendem sim eh presentear as mamães. E aí, Gardên, é claro que

fica muito na naqueles itens, né? As roupas, os acessórios. Tem também muita gente que pretende dar algum item eletrônico e aí gastar um pouquinho mais, mas as mamães merecem. Aí eu quero saber de você, Gardênia. Você é aquele tipo de mãe que dá aquela dica pro filhão ou não? Espera ele escolher 100%

presente? >> Não, eu gosto de ser surpreendida, sabe? Mas como ele já me conhece, ele sabe e ó, a Tininha tá falando aqui, ninguém consegue esconder nada de [risadas] você, então não inventa. Então, mas ele já deu uma dica, ele chegou para mim ontem e falou assim: "Mamãe, já comprei o seu presente, né?" Mas assim, eu sou muito tranquila, sabe, Amanda? Quando eu recebo um

presente por, por exemplo, eu fico doida que vem um cartão. Eu gosto de ler o cartão, de ler o que a pessoa escreveu para mim. Então, assim, isso tratando do meu filho, eu quero guardar muito essas coisas, sabe, de todas as etapas da idade dele. Por exemplo, até hoje sou aquela mãe que guarda os cartõezinhos que ele deixava pela casa. O trabalho da Joã foi difícil porque ele tinha muita a a na fase da creche eles vão mandando, né, ir da escola, eles vão mandando os trabalhos. Então eu, ó, suei para

escolher aqueles melhores assim que eu gostava mais para guardar de recordação. Mas assim, eu sou tão apaixonada pelo meu menino que o que ele me der tá bem-vindo. Sabe o que eu quero é mesmo é que ele seja feliz, que ele se dedique aos estudos, que ele se torne um homem maravilhoso, bem-sucedido, mas acima de tudo que a minha missão como mãe é prepar pr preparar o Miguel para o mundo, que ele seja um bom cidadão, que ele respeite as pessoas. que ele seja feliz, ele sendo feliz e sendo essa pessoa que eu estou responsável, né, por formá-lo, eu acho que já é o meu maior presente. Pelo que eu tenho visto, eu acho que eu e o pai dele temos feito um excelente trabalho, sabe? Tô bem feliz

com o meu meninão. 1,85 m já já passou aquele pitiquinho que ficava correndo na casa já foi. Então assim, eu acho que a gente tem que aproveitar quando a gente é mãe. É aproveitar porque passa muito rápido. É isso, meu amor. E você já

comprou o presente pra mamãe? >> Ainda não, Gardênia. Mas vou pegar essa sua dica de além do presente, o cartão >> não tem que fazer um cartão maravilhoso, falar tudo que você sente, sabe? Sabe? Vai peixinchar, eu sei, tem que peixinchar, mas depois você bota o cartãozão lá com presente, escreve pra mamãe tudo que ela precisa ouvir da filha maravilhosa que ela tem, que você é uma menina maravilhosa. E é isso. E

pistinchar tem que sim, porque se tem temos muitas opções, a gente não tá numa época, né, de ficar gastando dinheiro à toa, tem que economizar. Um beijo. >> Um beijo. Até mais. É isso, gente. Tem que pinchar muita

coisa aí no mercado, muitas, muitas opções. [roncando] Sai, pesquisa, mas não deixa. Ah, Garden, eu tô sem grana, sei lá, uma florzinha, um chocolate, um mimozinho. O importante é presença e amor. Porque às vezes a pessoa dá um presente maravilhoso, mas não dá aquilo que é mais essencial e o mais essencial na vida, que é o amor, que é a presença, o carinho, o cuidado que a gente precisa ter com quem a gente ama, viu? Eu vou

para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta e no próximo bloco tem música também. Vamos aprender a preparar uma farinha de grão de bico. E ainda hoje a gente fala dos perigos das famosas trends. Olha o que aconteceu nas redes sociais, gente. Uma menininha de 10 aninhos queimou o rosto ao participar de uma brincadeira que foi feita ali nas trenes. Ela tava querendo, [música] é,

imitar. Enfim, olha só a situação do rostinho dela. A gente vai falar sobre isso ainda hoje no programa. Não sai daí, eu volto rapidinho. >> Fiquem ligados. A Secretaria de Trabalho

e Renda está oferecendo por meio do Sistema Nacional de Emprego [música] vagas com carteira assinada. São cargos de motorista urbano, mecânico de máquinas industriais, motorista carreteiro, empregada doméstica, gerente de loja, zelador, entre outros. [música] Mais informações, acesse o site que aparece na tela. Não percam.

Voltamos ao vivo aqui no nosso Vem com a gente. Você pode participar aqui do programa, é só apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que está aí na telinha. Hoje eu converso com esse cara gente boa, Cristiano e Londres. ele é empresário e a nossa conversa é sobre se alimentar bem para envelhecer com qualidade de vida. Sabe aquele start que dá? Ah, eu quero viver, eu quero ter

longevidade, mas eu quero ser saudável, porque é o que importa, né? A gente falou ontem da questão da mudança, né? das mudanças na vida, seja na alimentação, seja com relação a fazer mais exercícios, seja mudar de relação porque você não está se sentindo bem naquele ambiente de trabalho, quer mudar de emprego, quer separar, a gente falou muito sobre isso, muitas vezes a pessoa fica presa a vida inteira a uma situação que já não a faz mais feliz. Enfim, e a gente sabe quando falamos de alimentos, a gente precisa entender. Não adianta, porque é uma questão de entender. Eu

preciso cuidar do meu organismo. É uma máquina. E como que eu faço para essa máquina ter uma durabilidade maior? Me alimentando bem, cuidando da cabeça, que é o que a gente faz aqui também com o nosso psiquiatra Ervin Cotrick, cuidando da saúde, da alimentação. É um conjunto, né? É multidisciplinar. E eu acho que é

bem importante a gente entender isso todos os dias. Comigo aqui também, eu estava morrendo de saudade dele, o cantor Márcio Gomes, que amanhã vai fazer um show em homenagem às mamães no Teatro Carlos Gomes. Eu já fui nesse show, gente. É bom demais, viu? Teatro Carlos Gomes fica no centro do Rio de Janeiro. Preço popular, um presentão

para você levar a mamãe, a vovó, para viver aquele momento maravilhoso. Eu fiz isso outro dia. Eh, não tive oportunidade, a minha avó não mora aqui no Rio, senão já levaria pro show, mas eu fui pro Nordeste para abraçar, para beijar, para viver momentos maravilhosos. Olha, não tenho grana para comprar um presententão pra minha mãe. Leva no teatro para assistir o show desse rapaz. Cantar, se eu chorei, eu

cantei. Foi uma delícia aquele dia que eu estive no seu show. >> Olha, eu prazer estar mais uma vez aqui, minha amiga querida Gardênia. Prazer também estar com você e com todos vocês. >> Eu faço da minha vida, você sabe que eu eu vivo intensamente a música, né? 24

horas, eu me entrego totalmente a esse público que me segue e aos e aos novos seguidores que vão descobrir um repertório que é conhecido, mas que não é tão lembrado. E é isso que eu trago pro público, é resgatar esse repertório que é tão bem feito, com tantas melodias, com tantos poemas e e é romântico. >> Muita qualidade de música. está que fal estamos falando da qualidade da alimentação, das nossas escolhas. Quando a gente vai pra música, a gente sabe que é muito isso, é o que a gente consome, que influencia diretamente na educação dos nossos filhos, na nossa qualidade de vida, porque já é comprovado tanto que a música clássica ela faz bem para o cérebro, paraa nossa saúde. Então, a

forme você como cantor vai saber explicar muito bem, porque outro dia eu vi uma pesquisa sobre isso, que o que a gente escuta, né, para para os nossos ouvidos, pra nossa cabeça, também traz essa questão da harmonia da nossa saúde, de tudo isso, né? Porque a música também ela é um fator de de de saúde pra gente. >> Certeza. É de limpeza, né? Você se sente limpo quando você tá ouvindo uma música bonita ou você tá precisando? Porque a

música não é só de quem quem vai por diversão, é de quem precisa. >> Agora na música você está limpo, porque eu sei que você só escuta músicão e boa. >> Ah, graças a Deus. >> E na alimentação, mácio. >> Olha, eu tava [risadas] eu tava conversando com o meu amigo aqui.

>> Cristiano gostou, não foi, Cris? Olha a música. Você tá, ó, higiene total com relação de alimentação. Eu tenho que agradecer >> a a Deus por porque você sabe que eu gosto de cozinhar e eu tenho assim, eu sou eu eu sou guloso. >> Agora eu procuro fazer tudo que o Cristiano tava falando. Eu não eu não

molho eu faço em casa. Molho não sabe que eu não uso conservante. Molho molho em casa. Tudo que eu posso molho de tomate. Os meus doces lá em casa são doces feito. Doces de goiaba feito em

casa. Nunca trouxe pra gente um docinho. >> Mas eu vou fazer aqui. Você tem que fazer um programa. Márcio Gomes cozinha Gardênia. Tá bom. Você cozinhou a última

vez que eu estive em sua casa lá para aqueles almoços. Foi >> foi um o Eu fiz um foi o Ragu. É o Ragu do Márcio Gomes que eu fiz para um amigo meu que é o Marcelo Calero. >> E esse Ragu já ganhou a prefeitura porque todo mundo quer Ah, é o Ragu do Márcio Gomes. >> Óbvio sem rima, né?

>> Ah, sem rima. Não, deixa a rima, deixa a rima. >> E aí é tudo natural, né? É tudo com tudo feito em casa. Eh, tomate, cebola, tudo, tudo. E e a carne, obviamente, todo

naquele processo. E o vinho, >> pode faltar. >> É, inclusive eu acho, né, que muita gente liga, por exemplo, a alimentação saudável, a uma alimentação sem sabor, sem gosto, né? Eu conversando com o Cristiano sobre o business, a mudança de vida dele, ele falando: "Ah, completei 50 anos, queria ter mais tempo, queria fazer uma coisa que fosse e boa pra minha alma e também para ajudar as pessoas". Por isso que eu comecei esse negócio e não é à toa que chama alma, né? Alma é uma coisa, né? A gente sabe

que transcede, né? Que cura, até forte demais. E muita gente liga: "Ah, quando eu vou fazer dieta é tudo sem sabor, tudo chato". Inclusive salada não tem gosto. Tem muita gente que não come salada, não gosta de legumes, não gosta de verduras. E o Rodrigo, nosso Rodrigo

Chero, foi às ruas e ele falou o seguinte: "Não é bem assim não, tá? Tem comida saudável, muito gostosa.

[música] Quando você pensa em salada, que que vem logo à cabeça? Quer sem graça, que é tudo igual? Desculpa, não falta para quem não quer comer salada, mas hoje eu vim aqui para ensinar a vocês uma salada saborosa, nutritiva, colorida. Você vai poder fazer em casa e vai mudar a sua opinião com relação à salada. Vamos comigo.

E essa salada aqui, eu ouvi dizer que ela é tão boa que o nome da salada é salada número um. É isso mesmo? >> É a salada número um. É a principal da casa. É a chefe.

>> Mostra pra gente o que que a gente vai usar nessa salada. >> Alface roxa, alface verde normal, uma chicória e rúcula. Em 2 L d'água eu boto essas folhas, boto uma pastilha dessa enfervescente que vai limpar ela todinha e depois de 10 minutos na água, eu posso fazer a secagem dela. Eu boto as folhas aqui dentro, fecho ela, faço a balanço, parei, posso retirar aqui do recipiente e a água fica toda no fundo. Na salada número um, a gente ainda usa ervilha, nozes, damasco, queijo de cabra e finalizo com mel vinagre balsâmico e pimenta do reino.

[música]

E agora eu venho aqui com a ervilha, nozes, damasco, queijo de cabra e no final o molho agre doce. [música] Salada pronta. Olha, vou falar uma coisa para vocês. Bonito, tá? Acho que até quem não gosta, que a gente que não vai comer salada, olhando essa salada aqui, vai comer. Posso comer sem erro? deve

comer. E eu tô esperando a nota. [música]

Rodolfo, nota 10. >> [música] >> Poxa, Rodolfo, fiquei com vontade dessa saladinha, hein, Rodrigo. Um beijo, seu gato. Olha só, delícia, hein? >> É.

>> Ô, Cristiano, quais seriam, por exemplo, quando a gente pensa em alimentação, quais seriam os grandes vilões e que vão contra essa alimentação que a gente se propõe a ter o que nós estamos falando aqui no programa? produto ultraprocessado, os embutidos, produtos eh conservantes e refinados. Você consegue ou tirar ou reduzir >> Uhum >> qualquer um desses três, você já tá num bom caminho. >> Por exemplo, a gente escuta muito falar sobre a farinha branca, que é um dos grandes vilões da nossa alimentação saudável, não é? Olha, eh, hoje em dia o o glúten virou uma uma coisa muito muito hype, né? Tem tem gente que não come

glúten, não porque não pode, porque não quer. >> Uhum. >> E é uma escolha. >> Eu não posso. >> É uma escolha.

>> Já fiz os exames assim, eu não posso. Quando como, me faz muito mal quando insisto. >> Pois é, eu acho que você desenvolve as intolerâncias ao longo da vida em função dos hábitos que você adquiriu. >> Uhum. Sim.

>> Então você tem hábitos ruins, você desenvolve no teu metabolismo certas intolerâncias que não chega no momento você começa a ter que conviver. >> Uhum. >> Então assim, eh por isso que eu falo de novo do equilíbrio. Se você não faz nada em exagero, você consegue comer tudo ao longo da vida. >> Tem algumas coisas que você precisa tirar. Um embutido é muito ruim, o

ultraprocessado é muito ruim, sabe? Então, tenta cozinhar com azeitezinho em vez de um óleo de de soja, por exemplo, alguma coisa nesse sentido. Tenta ajustar um pouquinho o processo. >> Uhum. E aí no meio, o caminho do meio acho que é sempre o melhor caminho, né?

>> Uhum. Pão, por exemplo, >> olha, você sa >> tem muita gente que que troca o pão por uma tapioca. >> Olha, depende da farinha que você usa. Eh, assim, outro dia eu vi uma pesquisa que fala dos 10 tipos de pães mais saudáveis. O segundo era o pão francês.

Eu fiquei surpreso. >> São poucos ingredientes. São poucos ingredientes ali, né? Então, eh, o o um veneno assim hoje em dia, um dos maiores venenos pro corpo, o açúcar. >> É, >> o açúcar é um é um veneno, talvez número um. Então, como é que a gente a gente

faz? A gente adoça lá com fibra de maçã. A maçã leiofilizada vira o pó, esse pó vira o açúcar. >> Com açúcar ou sem açúcar o seu doce, Márcio? >> Vou nem falar. É, é com açúcar, né? É

açúcar. Eu ainda procuro melhorar, não botar o açúcar tão refinado, né? Mas é com açúcar, desculpem, hein? >> Tem bons adoçantes naturais aí? >> Tem, tem, >> mas ainda uso açúcar. Agora por isso que

eu ainda não tô no shape total, né? [risadas] Mas eu acho que é o seguinte, >> é uma figura. >> É, mas eu tento, né? Ô Gardênia, tento, eu tento, juro que eu tento. >> Olha, a gente vai aproveitar que nós estamos falando aqui, né, em farinha e nós vamos ensinar para você que está aí em casa como substituir um dos vilões da saúde, a farinha branca, tá? Quem vai

ensinar pra gente é o Emerson Fernandes. Vamos ver. Além de deixarmos os grãos de molho por aproximadamente 24 horas, a gente adiciona 50 ml de vinagre de maçã, visando a eliminação das toxinas contidas nos grãos. Após deixarmos os grãos e molhos por 24 horas, nós vamos colocá-lo agora nessa assadeira, para assá-los em torno de 40 minutos em temperatura baixa, 120 a 130º. Agora nós vamos botar o grão torrado para moer e virar a nossa farinha de grão de bo.

Vai peneirar para tirar os pedaços maiores. Para fazer a massa da nossa quixe, a gente tem a farinha de grão a farinha sempre integral, sal integral, o óleo de coco e água. Já é a mistura da massa pronta, ela moldada na forminha e aqui tem que ser pré-assada 5 minutos, 180º para chegar no produto final. É uma quiche muzarela de búfala feita com a nossa massa 105 integral com base de grão de bico. >> Maravilhoso.

>> A gente tava aqui, ó, uma fome, gente. Falei, gente, quer quer que que maldade? >> Emerson, muito obrigada pela receita. Quer dizer que nós temos uma kitchen saudável com farinha de grão de bico fantástica e mussarela de búfala. >> Exato.

>> Perfeito. >> Perfeito. Substitui a altura. >> Ã, e aí? Fácil de fazer.

>> Fácil de fazer. Eh, >> eu estava perguntando também pro Cristiano o que é que a gente pode fazer com a farinha, né? >> Você pode substituir, na verdade, você troca o insumo, né? E você usa ele como base para qualquer receita que você faz em casa. Então assim, a farinha de grão de bico ela ajuda muito pr para pães, para tortas, salgados.

Você consegue substituir e o e o resultado fica muito gostoso. Então assim, tem caminhos muito simples de você conseguir ir eliminando aquilo que te faz mais mal. Porque a ideia toda é o que que adianta você trabalhar a vida inteira, você, enfim, se esforçar, se dedicar e chega no fim da tua vida, você não consegue usufruir de uma saúde mental, uma saúde física ou cognitiva assim. para poder curtir a vida também, né? >> Olha, deixa eu mandar um beijo para uma turma de Belém do Pará que estão pedindo beijo, estão ligadinhos aqui no programa. O Renato, a Sônia e a Luía, um

beijo. Saudade de Belém do Pará, gente, da chuva das 16 horas, hein? Eu só marcava minhas reuniões após as 16 e tinha medo também de estacionar o carro lá embaixo debaixo das mangueiras, porque c >> ó, toda hora. Um beijo, ô cidade maravilhosa. Adoro.

Olha só, nós somos às ruas e perguntamos o seguinte: o que que é uma alimentação saudável? Será que as pessoas sabem responder? Vamos lá. >> Bom, eu acho que [música] tem que ficar no básico, que é se alimentar da maneira mais natural possível. vegetais, proteínas, sempre tentando respeitar o máximo o corpo e respeitar bastante a nossa saúde. Se você vai comendo

corretamente, você vai melhorando cada vez mais o seu físico, o seu corpo ao longo do seu futuro, entendeu? Eu acho que é importante você pensar daqui a 10, 20, 30, 50 anos. >> Particularmente, eu evito tudo que é industrializado, bebida alcoólica, enfim, mais natural possível. Ah, eu acho que impacta em tudo, desde a autoestima, qualidade de vida, disposição, tudo. >> Na minha opinião, alimentação saudável é comer frutas, legumes, peixe, frango. É

importante é não comer carboidrato, não comer açúcar. >> Você tá levando uma pro seu filho aí, né? >> Tô levando batata doce, é filé de frango, salada de cebola roxa e um suco de maracujá com gengibre. A mãe se cuida, tem que cuidar do filho também. Uma salada verde de alface, rúculas, tomate, cebola, se tiver rabanete, é uma ótima opção. Uma lata de sardine ali

para ter uma proteína e o carbo que é a batata doce, que eu acho mais saudável. Durante a semana eu procuro me alimentar assim bem leve e final de semana eu chuto o balde. Na verdade saio mesmo da dieta como de um tudo que eu tiver vontade assim. Não sou exemplo, mas mas é bom, >> é ótimo. Pode chutar o Adorei, gente. Pode chutar

o balde de vez em quando. Aquele famoso dia do lixo que muita gente fala. Deve, >> deve, >> deve, porque senão fica chato. Você tem que se permitir algumas coisas, alguns prazeres também, né? A gente tem memórias afetivas na alimentação da infância, todo mundo tem. Então, se

permita de eventualmente se se dar um prazer de um doce, uma bala de infância, alguma coisa nesse sentido. >> Hum. Eu não resisto, por exemplo, a um doce de leite, né? Doce de leite, por exemplo, homem tem um bolo com sabor de infância que fizeram aqui no programa, né? Que a Verônica fez aqui no programa.

Não dá para resistir um brigadeiro. Eu vou brigar comigo por conta de um brigadeiro. Eu não vou lá e como brigadeiro, gente, pelo amor de Deus. Olha só, aos 50 anos você resolveu criar a sua empresa para ter mais qualidade de vida, né? para se propondo a mudar de fato a sua vida com mais qualidade de vida e levando pra casa do do consumidor um alimento saudável que vai beneficiá-lo e consequentemente ter mais qualidade de vida com relação à alimentação. Você começou seu business,

um grande executivo que veio aí de grandes empresas, né, voltadas à alimentação, montou a empresa, tudo bem, maravilhoso, correndo bem, levando pra casa das pessoas alimento saudável. determinado momento, Márcio, que ele estava com a empresa lá despontando, veio o diagnóstico da sua filha, eh, uma menina muito jovem, aos 25 anos, diagnosticada com câncer. Como é que é dessa cabeça que está aí se reerguendo, tentando refazer a história, reescrever? A gente tá falávamos no meu camarim que não existe continuar sem o filho e dizer que vai ficar inteiro de novo. As pessoas exigem muitas vezes isso da gente, né? de quem perdeu. Eu nunca

perdi um filho. Nossa, eu nem imagino isso. Mas perdi pai, perdi mãe, perdi tanta gente que para mim é muito importante. Você perdeu um pedaço seu, >> a sua continuidade. >> Eu tenho procurado, Garden, ressignificar minha vida, inclusive através da relação com a Luía.

Ah, eu perdi a presença física da Luía, mas eu ganhei uma amplitude da presença da Luía. Em todos os lugares que eu vou, eu enxergo manifestações, eu converso com a Luía, ela veio através da do do tratamento dela de todo sofrimento, ela veio trazer muito ensinamento, muita ressignificação e tem procurado olhar sobre essa perspectiva um trauma eh desse tamanho, né? Não é, a gente não é vítima de nada. A gente tem que confiar em Deus em primeiro lugar e saber que ele tem planos para todos nós. Eu me considero um privilegiado ter sido escolhido pela Luía para ser pai dela, por ter convido com ela por 26 anos.

Eh, e tem procurado, eh, ressignificar minha vida assim, o que que a minha filha gostaria que eu fizesse? Ela me cobrava que eu me cuidasse, ela me cobrava que eu fosse eh menos, a minha vida fosse menos corrida. Então assim, ela tá presente, a Luía continua presente 24 horas, né? A gente conversa bastante, eu peço luz, eu peço direcionamento e espero ansiosamente o dia do reencontro, que eu sei que vai acontecer. Então assim, quando você tem um trauma [música] desse tamanho, você se vê obrigada a ressignificar a tua vida, a ressignificar as relações, [música] a ressignificar problema, a se ressignificar vontades, prioridades. Então assim, tem

muito ganho nisso quando você consegue entender, vai além da perda. A minha filha veio com a missão muito clara, que é deixar um legado, deixar ensinamentos. Eh, e é baseado na história dela que hoje em dia eu me inspiro para me tornar uma pessoa melhor cada dia. >> É, você conversava comigo que não enxerga um futuro. Você já ajuda as pessoas através do trabalho que você faz, levando informação, como tem muitas perguntas com relação à informação alimentar, isso já é uma forma de ajudar. Você trabalhou em grandes

empresas e você entendeu muito bem o que é que se oferece. Muitas vezes o consumidor tem consciência daquilo que ele está ingerindo, outras vezes não tem consciência. E é um business, é um negócio, as pessoas vão em cima do faturamento, né? Aí veio a sua, o seu start ali para levar alimentação saudável, qualidade de vida, informação para as pessoas. Além disso, veio um momento de dor que eu não consigo mensurar, 45 dias apenas, né? Inclusive,

gente, eu pedi autorização, todo mundo que conhece meu trabalho sabe que eu jamais, por Ibope, por likes, eu vou fazer absolutamente nada que o meu convidado não esteja combinado comigo. Estávamos falando sobre o assunto e a história é muito forte e você falou para mim, Gardênia, ainda estamos buscando o que fazer porque eu quero continuar ajudando as pessoas através da história da minha filha, uma menina formada médica, né? >> Dermatologista, >> dermatologista, com o futuro pela frente. Com certeza de uma outra forma, não física. A Luía continua e você falou, Cris, da sua continuação nesse continuidade nesse trabalho, né, para levar mais informação em memória, eh, e pela memória >> mais do que nunca >> da Luía.

>> Nunca, mais do que nunca. Luía, é um sonho meu. A gente, a gente é muito bom realizar sonhos na vida e ser pai de Luía era um sonho meu. Então, o que eu realizei. Eh, eu sou muito grato por isso. Eu sou

muito grato quanto que essa menina me ensinou eh ao longo da vida. Então, o que pega é a saudade. A saudade é cruel, mas a gente a gente a gente consegue ressignificar a a vida pensando muito nela, assim, a Luía tá bem. >> Uhum. >> Hoje ela não tá sofrendo, tá sem dor, tá bem, >> tá cercada por espíritos de luz. Então

assim, isso é muito confortante. Então assim, a vida continua e ela quer que continue. Então hoje é com ela e por ela. >> Ah maravilhoso, gente. Que lindo.

>> Márcio, vamos pro intervalo com música? >> Vamos com certeza. >> É isso. Deixa eu sentar aqui seu ladinho, [música] Cris.

>> [música] >> Começaria tudo outra vez se preciso fosse meu amor. A chama em meu peito ainda queima. Saiba nada foi igual. A cuba livre da coragem em minhas mãos. A dama de lilás me machucando o coração na sede de sentir seu corpo inteiro ao meu.

E então eu cantaria a noite inteira [música] como já cantei e cantarei. As coisas todas que já tive e tenho e sei. dia terei a fé no que virá e alegria de poder olhar para trás e ver que voltaria com você de novo viver neste imenso salão. A o som desse bolero vida vamos nós e não estamos só. Veja, meu bem, a orquestra nos espera, por favor, mais uma vez recomeçar.

Sempre recomeçando. Prazer estar com vocês. Beijo a todos vocês de casa.

Voltamos com nosso Vem com a gente. Olha só, antes de começarmos o programa, conversávamos lá fora, eu e o Cristiano, a Tininha Araújo, o Márcio também já tinha chegado. Estávamos falando justamente das relações. Quanto é importante a gente tá aqui conversando, te olhando. É diferente, né, do telefone, é diferente da rede social. A gente olha pra pessoa, a gente

sente a pessoa. E vivemos em um mundo hoje que tudo é rede social. Quando adolescentes, a gente brincava, a gente eh ia paraa casa do coleguinha, a gente sentava numa praça, a gente vivia a relação. Hoje as pessoas se escondem atrás das redes sociais, as pessoas vivem a rede social, as pessoas criam personalidades diferentes nas redes sociais. A gente vê aí tantos problemas, né? Hoje mesmo tá uma treta da Jojô

Todinho com uma outra mulher lá, Jojô tentando se esquivar do problema, a outra chamando a Jojô paraa briga e o nome influencer. Influencer de quê? Influencia o quê? A briga, o problema, o mau exemplo, pelo amor de Deus, né? E a gente sabe que a gente precisa cuidar da nossa vida, das nossas relações, né? Tentar estar mais

perto de quem a gente gosta. Enfim, olha só. Por que que eu estou falando sobre isso? Porque é uma questão de saúde mental. A gente já falou várias vezes aqui no programa com o Dr. Ervin, que é

o nosso psiquiatra aqui do programa, o quanto estarmos conectados o tempo inteiro influencia na nossa saúde psicológica, na nossa saúde e eh eh enfim geral, física. Porque quando a gente olha já se foi uma hora, 2 horas, 3 horas. Às vezes você não não né, né? você não tá ali gastando esse tempo com o seu filho que está crescendo. A gente tem tantos problemas devido a isso, acidentes eh eh no trânsito, tanto problema devido ao celular, às redes sociais, enfim. Eu estou falando tudo

isso para fazer um alerta mesmo para pais e responsáveis em relação a um risco que já é conhecido, que é o uso das redes sociais. que eu venho batendo aqui no programa sobre isso, principalmente com relação às crianças e às trends. Olha só esses desafios que incentivam milhares, milhares de crianças a se colocarem em perigo. E foi justamente isso que aconteceu. coloca a imagem da menininha de 10 anos, né, que ao colocar um brinquedo de apertar dentro de um microondas, Cristiano, ela pegou um brinquedinho que enche lá de água, esse brinquedinho aperta, né, brinca apertando, enfim, ela pegou o brinquedo no microondas, o brinquedo estava com a temperatura razoável, coloca-se por 30 segundos. Só que aí o

que que aconteceu? Quando apertou o líquido que tem lá dentro do brinquedo, explodiu, quente ao extremo, queimou o rosto da criança e uma trende, as pessoas ficam jogando lá e dando desafios. Quantos adolescentes nós já perdemos, né, devido a desafios na internet. Então, pais, eu sei que às vezes é cansativo, eu sou mãe, é cansativo, mas não faça isso. Não deixe seu filho sozinho com o celular, conectado à internet, porque a segurança, né, a questão de pedofilia. Eu estou, tenho

vários amigos que trabalham, a Maura de Oliveira, delegada Fernando Fernandes, dentre tantos outros, né, eu participei agora como coautora do livro Proteja Seus Filhos. É um manual contra a pedofilia. A internet é um campo aberto, a gente não sabe como lidar, é terra de ninguém. Às vezes tem alguém se passando por outra criança para ganhar a atenção do seu filho, a confiança do seu filho, adultos se passando por crianças, a gente não sabe. Então assim, trendes, internet, ah, está no quarto muito tempo, vai olhar. Ah, não dormiu ainda,

vai olhar. Sabe, cria um hábito de olhar mais o seu filho. Às vezes a gente tá cansado, o celular, ah, é um alívio ali, mas não deixa seu filho sozinha. Olha o risco aí. É eminente o tempo inteiro, graças a Deus. Olha, está com o rostinho

queimado, mas não bateu nos olhinhos. Mas 2 anos sem pegar sol, 2 anos sem poder ir à praia, enfim, é consequência de uma brincadeira que alguém através lá da trend estava estimulando. Então, a gente precisa ter cuidado, não é isso? >> Com certeza. A tecnologia vem pro bem e pro mal.

>> Precisamos passar mais tempo com quem a gente ama. Não é isso que você falou para mim lá na conversa? >> Essa foi a melhor definição que eu já ouvi sobre o o alma. Eh, por que que ele existe? Para que a gente passe mais tempo com quem a gente ama.

>> Se cuidando mais, tendo mais tempo, que foi o que você se propô, >> tem que se cuidar primeiro para poder estar com o próximo, né? >> Agora me fala uma coisa, o alma eu vou falar aqui, tá? A gente não pode, mas assim, você está aqui como meu convidado, eu falo mesmo. O alma é um produto que foi criado, né? Eh, o Alma é um produto que foi criado especialmente pro consumidor final. Aquele prato é

seu, né? >> É. >> Nossa, mãe, com a fome que a gente tá, Marcinho, [risadas] ô meu pai, que judiação. Olha só, refeições prontas. É, pro.

>> Pois é, o alma foi criado para o consumidor final e para nutricionistas, profissionais dessa área, eh, indicar para o o consumidor final. faço uma dieta, eu posso receber lá um cardápio e escolher a minha alimentação saudável, maravilhosa, prontinha, congela e deixa em casa. Uma coisa que você me falou que eu guardei muito, você que gosta de cozinhar, são diferenças na forma de congelar. >> Eu achei isso fantástico porque eu fantástico porque eu não sabia. Explica pr Eu já até esqueci o termo que você usou lá dentro. Chama ultra

congelamento. Ultra >> congelamento. A tirinha. Aham. Ultra congelamento. Me fala.

>> Ultra congelamento é um equipamento específico que que você congela o produto finalizado num tempo tão rápido que não permite a formação do cristalzinho de gelo no alimento. >> Hum. >> Qual é a consequência disso? Quando você regenera o produto, não existe o gelo. Normalmente o gelo vira água e leva embora os nutrientes. Interfere na

textura, na cor e no sabor. Quando você ultracongela, isso não acontece. Você regenera o produto, não tem o gelo e você preserva nutrientes, textura, cores e sabor. >> Maravilha. >> Então, a gente trouxe esse processo desde o desero, eh, pros preparos das receitas, já pensando em escalar e não ter que mudar o processo no meio do caminho.

>> Vamos fazer propaganda do alma, hein? >> Pois é, gente, olha, eles estão perguntando quanto tempo a comida dura. A validade, >> a validade é um ano. >> Um ano. Então você pode comprar, deixar congelado, >> deixa no freezer.

>> Olha, >> o armazenamento é no freezer. O o processo congelamento que é diferente, mas o armazenamento é no freezer de casa. >> Aham. >> Tranquilo. >> Fantástico. Estão, olha, estão

perguntando depois que sai do freezer, quanto tempo você tem para comer. >> Olha, a se bota na geladeira ou ou não? Tear. O certo é fazer o o descongelamento de de carnes. A gente tem essa mania. Tirava a carne da

geladeira. Isso eu aprendi. >> É. >> É. E é muito sério, tá, gente? A gente

tirava a carne da geladeira, colocava ali na pia para descongelar. Isso é um perigo. A gente tem que tirar a carne da geladeira, colocar do congelador, colocar na na geladeira, não é isso? >> É, normalmente, sim. Os nossos produtos você pode botar do freezer direto no forno ou direto no microondas. tem na

nas embalagens, o modulo de preparo, tudo testado previamente para facilitar a vida do consumidor ao máximo. Você vai ler eh produto tal, tanto tempo de forno ou air fryer ou microondas, né? Eu não tenho microondas, eu uso mais o forno, mas para quem tem é mais prático. Então assim, é para facilitar, é uma coisa para ser prática, rápido, gostoso, saudável. >> Olha só, eh, adorei conversar com você.

A gente tá quase acabando esse programa, lembrando, né, Marcinho, que vai ter show. Quero dar um recadinho aqui pro público. É o seguinte, amanhã é um show, >> músicas maravilhosas. >> Sim. Homenagem às mães, que é a semana das mães, é às 16 horas e preços populares. Eu [roncando] até posso falar

o preço porque >> pode fala, é bom. R$ 5. >> Uau! e50 é um presente que é o que a secretaria de de cultura da prefeitura do município >> clássico agradecer o Lucas Padilha oferece ao público e principalmente as mulheres, né? Porque é uma semana das mulheres também, as mães, né?

>> E eu tenho uma música programada, mas como eu gosto de deixar a Tininha completamente perdida, >> eu gostaria de fazer uma música capela pra gente terminar. Pode ser? Pode. Mas antes deixa eu deixa eu falar um um sobre uma mensagem que a gente recebeu agora da Vânia, que diz o seguinte: ela perdeu a filha dela, entrou em depressão e ela achou que nunca mais ia sair da depressão e ela está te olhando agora falando: "Ai, gente, fico toda arrepiada". Porque tudo tem um propósito na vida. Ela está te

olhando, falando e está sendo um alento pro coração dela. >> Que bom, Vânia. Fico feliz pela >> queria te pedir, Cris, depois de tudo que nós conversamos, precisa deixar um recado. A gente tem 2 minutos e meio. Marcinho ainda vai cantar poucas palavrinhas. Um recado para quem está

nos assistindo, para essa mãe que está nos assistindo, para essas pessoas que perderam pessoas amadas. >> Tá bom. Eh, Vânia e todas as mamães. Eh, a maternidade é eterna, tá? Ela não acaba nunca não acaba com a presença.

Alimente a sua filha, o seu filho, converse com eles, esteja, sinta ele de outras maneiras, porque mantenha ele vivo e presente, porque o fio não é cortado. Isso eu li numa oração de Santo Agostinho, sabe? Então, continue chamando ela como você chamava ou ele, continue conversando da mesma maneira, eh, amando da mesma forma. O amor é [música] infinito, né? Então assim, eh, o o que se foi a matéria, mas o amor, a pessoa, o espírito continua presente e a maneira que eu tenho encontrado para realmente ter a minha filha do meu lado e me fazer continuar todos os dias, acordar todos os dias. Tem dias que são

difíceis, tem dias que são mais fáceis, mas é sempre na certeza de que ela tá comigo. >> É isso. Olha que a sua alma continue tão iluminada e linda, né? tem uma alma linda, que a sua alma business cresça cada vez mais. Prazer, prazer foi meu.

>> Que você volte outras vezes aqui, tá? >> Foi um prazer. Eu que agradeço. >> Bom, eu vou cantar para vocês. Vou, mas eu mudei totalmente a música porque eu acho que a música de hoje >> tem que ser essa. Independe da crença,

eu canto pra Nossa Senhora que é uma >> um beijo >> das mães. >> Até amanhã. Voltamos nesse mesmo horário. Beijo. >> Ave Maria, nos seus andores.

Rogai por nós [canto] os pecadores. Abençoai dessas terras morenas seus rios, seus campos e as noites serenas. Abençoai as cascatas e as borboletas que enfeitam as matas. Ave Maria, cremos em vós. Virgem Maria, rogai por nós.

Ouve as preces murmúrios de luz. >> Melhor da tarde, [música] oferecimento mundial. A escolha inteligente. >> E olha só esse lance que tá dominando as redes. É um resumo do caos em poucos segundos e com direito a tudo acontecendo ao mesmo tempo. Tem Zacarias

se embolando com microfone à beira do campo numa cena que parece até pegadinha. No meio disso, Hugo Souza resolve virar centroavante, sobe pra área e participa como se fosse camisa nove. e não para por aí, porque ele