---
video_title: "JORNAL DO RIO -  09/02/2026"
video_id: xl2TquLdUJ8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xl2TquLdUJ8
video_date: 2026-02-09T22:23:18+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Já Lucas Homeno Oliveira, outra vítima do ataque ao bar, tinha registro por ameaça. Fagner Ribeiro de Paiva tinha passagens por lesão corporal e porte ilegal de arma de fogo. Com ele, a polícia encontrou um suporte paraa arma e uma touca ninja dentro do carro dele. Wagner estaria montando uma milícia no bairro cerâmica e tinha linhas de vans que passavam por áreas controladas por outra organização criminosa. A de Gilson Ingrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão. O bairro Cerâmica fica a cerca de

10 km da região de Cabuçu, onde em julho do ano passado a polícia encontrou a base da milícia chefeada por varão. Segundo as investigações, o grupo criminoso pratica extorções contra moradores e comerciantes de Nova Iguaçu e de Queimados. Na hora do ataque desse domingo, o Fagner estaria desarmado. >> Por volta das 11:30, 11:40, eu tava aqui no meu quintal, quando do nada tiroteio danado. Eles são assustador, muito, muito tiro, muito tiro. Aí eu fui

correndo lá para dentro, aí teve a última rajada, aí eu esperei um pouco, aí vim aqui para fora para ver o que que tava acontecendo, me deparei com a cena. Vi, tinha uma moça gritando muito, tinha os corpos no chão já. Aqui no bar ficaram as marcas de tiros e a munição no chão. Além dos homens, duas mulheres ficaram feridas no ataque e uma delas não resistiu. Ana Cristina dos Santos, 57 anos, foi ferida nas costas por uma bala perdida e levada para um hospital, mas não resistiu. A esposa de Fagner foi

atingida na perna. Ela foi levada para a mesma unidade de saúde, fez exames e recebeu alta. Em novembro do ano passado, um ataque a um bar no bairro Santa Rita também deixou mortos. Três homens apontados como milicianos. >> Olha Brasil, gente, ri aqui. Vem agora

Jornal do Rico, Yasm Bachur Carlos Andreaz. Beijo, até amanhã.

>> Boa noite. Cidade segue no nível dois, com tempo instável e previsão de chuva. E falando em chuva, Duque de Caxias está debaixo [música] d'água. Mais de 20 deslizamentos de terra são registrados e quase 30 pessoas estão desabrigadas. Um dia antes de leilão paraa escolha do novo operador dos trens do Rio, justiça determina que o governo se manifeste sobre pedido de impugnação [música] dos termos de edital de licitação. Carnaval

2026, plano de segurança é apresentado. Mais de 26.000 1 agentes vão atuar em todo o estado. Governo pede mais prazo ao Supremo Tribunal Federal para enviar imagens de mega operação nos complexos da Penha e do Alemão. Chacina e Nova Iguaçu. Polícia investiga se disputa

entre milicianos rivais pode ter sido a causa pro ataque ao bar que terminou com seis mortos. Após tentativa de feminicídio, jovem esfaqueada segue internada [música] com quadro de saúde grave. E no futebol, fase final do campeonato carioca está definida com direito a clássico no domingo de carnaval. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A cidade do Rio permanece no estágio dois por conta da chuva, porque há riscos de ocorrência de alto impacto, inclusive já chove em algumas regiões. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tá lá no Centro de Operações da Prefeitura acompanhando a situação e tem as informações ao vivo, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nesse momento temos registro de chuva em todas as regiões da cidade. Já vou abrir

caminho pro Érico Carvalho mostrar aqui no centro de operações que nós temos câmeras de diferentes pontos. Em todos eles a gente consegue ver a câmera com os pingos de chuva, com alguns respingos ali embaçada e também bolsões d'água em diferentes regiões, zona norte, zona sudoeste, zona sul, zona oeste. E claro que essas ocorrências impactam no deslocamento de todas as de quem tá ali pelo trânsito, de quem tá nas estações de transporte público. Segundo o sistema alerta Rio, houve registro de chuva muito forte nas estações do Grande Meia e de Piedade e também chuva forte no tanque em Jacarapuá, em Copacabana, Anchieta, Estrada Grajaú, Jacaria Paguá, Bangu, Penha e Grajaú. Então esses são os bairros que já tiveram chuva forte e que tem principalmente esses pontos de alaramentos. Eu falava em transporte

público justamente porque a estação de Magalhães Bastos da Supervia registrou alguns pontos de alargamentos. Então, os trens aguardam ordem de circulação para passar por esse trecho, por isso os intervalos estão irregulares. O Adson Ramos preparou uma reportagem para mostrar a situação até mesmo em outras cidades, como o Duque de Caxias na Baixada Fluminense.

>> Ruas cobertas pela água. Fala galera, oremos por Duque de Caxias. Ó, passando aqui agora a gente tá na capa, ó. Mesmo assim tá difícil passar aqui, ó. Ó o tanto de água.

>> A Baixada Fluminense foi uma das regiões mais atingidas pelo temporal. No fim de semana, a enchurrada invadiu casas. >> Aí, ó, como é que tá? Eu moro beirá na rua aqui. Como é que tá? Prova direto

aí, ó. Meu quintal como é que tá? Aí ó. Aí meu quintal como que tá de água. Aí os carros >> em Duque de Caxias. A força da água

destruiu paredes na casa do seu Alair. >> A força da água foi muito grande levando porque ela entrou. Ela entrou, né? Fez a centrifugação e podia me levar até lá dentro me arrebentando todo. Mas eu me segurei ali na escada.

>> Continua chovendo aqui em Caxias e algumas ruas ainda estão assim debaixo d'água. Segundo a prefeitura, choveu muito acima da média histórica. Além dos alargamentos, foram registrados mais de 20 deslizamentos e quase 30 pessoas estão desabrigadas. Ano passado teve essa chuva, aconteceu a mesma coisa que a casa da minha prima encheu, da minha outra prima ali embaixo encheu. Aqui tá tudo cheio e nada é resolvido.

>> Também na Baixada, o temporal provocou transtornos em Nova Iguaçu. De sábado até agora, os bombeiros registraram cerca de 150 ocorrências relacionadas à chuva. Em Cantagalo, na região serrana, um deslizamento atingiu uma casa. Acabou, meu filho. Nardell perdeu tudo.

>> Em Porciúnco, lá no norte do estado, várias ruas ficaram alagadas. A Marinha enviou 120 fuzileiros navais e 24 viaturas para essas duas cidades. Essa é a primeira atuação da força de resposta imediata a desastres naturais. Já na capital segue o nível dois de risco numa escala que vai até cinco. Ontem uma casa desabou durante o temporal na zona norte da cidade. A

câmera de monitoramento de um vizinho flagrou o momento.

Os bombeiros conseguiram resgatar quatro pessoas e um gato. >> Mas isso também gera uma tragédia anunciada. Tem moradores que falavam que já tava para cair. Tem várias rachaduras, inclusive temos vídeos, né? A Defesa Civil já esteve no local também duas vezes, se eu não me engano, e não interditou. Então assim, eh foi muita

sorte realmente não ter eh vítimas, né? A gente estava no nosso momento de lazer lá no nos fundos, quando do nada a gente escutou um estrondo e tudo desabou, tudo desabou na nossa frente. >> O local tá interditado e a Defesa Civil Municipal vai fazer uma nova vistoria para avaliar possíveis danos em outras residências. Pois é, e falando nisso, a Defesa Civil do Rio fez uma vistoria após a queda de um Moro. Hoje de manhã, só aqui em Santa Teresa, na região central da cidade, o tombamento da estrutura aconteceu. A gente vê aí uma

foto, após o impacto provocado por um deslizamento de terra. Por conta disso, a área ali perto da encosta foi interditada como medida de segurança. Equipes da Defesa Civil agora vão instalar uma lona plástica ali naquela área do deslizamento. A Fundação Gel Rio foi acionada para avaliar a estabilidade da encosta e a CONLURB também foi chamada para limpar a via que tá parcialmente interditada. E o Procon Carioca notificou a SEDÁ e também cobra explicações após a crise no abastecimento de água no rio. Ao vivo

agora Érica Levigard tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. É isso. Eás, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Inclusive, a Cedai tem 48 horas para prestar esclarecimentos ao Procom RJ depois dessa falha. No abastecimento de

água a milhões de pessoas no Rio de Janeiro. A companhia foi notificada nesta segunda-feira e, segundo a Secretaria Municipal de Proteção e Defesa do Consumidor, essa notificação aconteceu depois de problemas ali no abastecimento, uma sequência de problemas na estação de tratamento de água Guandu, que fica em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. O primeiro vazamento foi na última quinta-feira, o reparo foi realizado na sexta-feira e depois desse reparo, outros dois vazamentos aconteceram cidade. Isso foi preocupado por uma pressão ali na tubulação da estação de tratamento de água. Lembrando que nesta segunda-feira, segundo a companhia, as pessoas que tiveram automóveis danificados já foram. Começou a

indenização. Ias, >> obrigada, Érica, pelas informações. E a Polícia Civil já ouviu os funcionários aí também responsável pela obra, né, de um dos andames que caiu e matou uma mulher em Copacabana, na zona sul da cidade. A gente vê as imagens aí da queda vítima identificada só como Bet. Ela trabalhava como ambulante ali numa barraca quando o acidente aconteceu no último sábado. A gente vê ali, olha

só, parte da estrutura que caiu, um homem também ficou ferido, foi levado pro Hospital Municipal Miguel Couto, na zona sul da cidade. A prefeitura do Rio se solidarizou com a família da vítima, retirou ali o restante dos andames da via pública e afirmou que a obra não tinha licenciamento junto ao município por não se tratar aí de alteração ou acréscimo no imóvel, mas disse aí que acompanha a apuração das responsabilidades. E a justiça determinou que o governo do Rio se manifeste sobre o pedido de impugnação nos termos do edital de licitação da operação dos trens do Rio. Leilão, inclusive tá marcado para amanhã após ser adiado. A gente falou disso aqui no Jornal do Rio por atraso na publicação do edital no Diário Oficial do Estado. Ao vivo com a gente agora.

Laila que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, o governo do Rio tinha até hoje para se manifestar sobre esse pedido de impugnação, mas isso ainda não foi feito. Como você disse,

eh, o leilão e do sistema ferroviário tá marcado para amanhã. atual concessionária, a Supervia, vai deixar a operação, a nova operadora, a empresa vencedora, vai atuar por 5 anos e esse prazo pode ser prorrogado por mais cinco. Essa solicitação, esse pedido de impugnação foi feito pela empresa de gestão patrimonial New Viws. A empresa ela administra lojas, espaços comerciais em estações da Supervia, por exemplo, em Campo Grande, Madureira, São Cristóvão e também na central do Brasil. O que tá sendo questionado é que esse edital não contemplaria, não garantiria a manutenção desses contratos que t prazos finais eh diferentes. A empresa alega

que essa recisão antecipada poderia causar um prejuízo financeiro, não só paraa empresa que faz essa gestão, mas também pra nova operadora e para o estado do Rio. A justiça do Rio determinou, portanto, que o governo se manifeste, explique como que fica esse equilíbrio financeiro, econômico do edital por conta desses contratos, mas isso ainda não foi feito e também nós não tivemos posição do governo sobre esse pedido da justiça.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo comigo. Tudo bem, Andreasa? Boa noite. Olha, leilão, sem

esclarecer contratos, dívidas, acaba transferindo risco pro novo operador e também pro usuário, né? >> Uma bagunça, né, Ias? É uma bagunça. Quantas vezes já falamos sobre isso aqui, sobre a supervia, sobre os passivos, sobre os rabos que ficam? Tem muito rabo nessa história. Falamos aqui,

por exemplo, sobre o BNDS, um empréstimo que a Super via, que a empresa tomou. E aí, vai embora, quem vai pagar essa conta? Fica para quem? Isso tá esclarecido onde? Porque muda o modelo.

O que entraria agora, eu nem sei se vamos ter esse leilão amanhã. Se eu tivesse de apostar, não apostaria. Fica para quem isso? A nova empresa que assumirá não será mais concessão, é um novo modelo, é um operador. Vai só tocar o dia a dia. Esses passivos, essas

dívidas, o empréstimo fica pra conta de quem? Quem vai pagar? O estado vai assumir? Ninguém sabe. Agora tem esse novo fato. Botam um edital na pista,

marcam um leilão já adiado várias vezes com uma empresa contratada. Empresa contratada, assinou um contrato, botou dinheiro para para explorar as lojas, as os espaços que é ali e nada não existe, não acontece, não vai, não anda. Aí a véspera do leilão, surge essa dúvida. Eu botei dinheiro aqui. Eu tenho contrato 2030 até 2048.

E aí, que que vai acontecer comigo? Não tô garantido nesse edital, não me parece. Aí a justiça dá um prazo, pede manifestação do governo. Até agora não sabemos. Um leilão marcado para amanhã.

Vai ter, não vai. Ninguém sabe. Insegurança. O serviço é péssimo, só piora e não há nenhuma indicação de que vai melhorar, porque é preciso ter competência. Não conseguem fazer nenhum edital de licitação. Claro. Imagine um

novo modelo para exploração do trem urbano. As pessoas pagam caro, tá? É bem caro para usar esse serviço. Muito ruim. Vamos ver. Is. Não dá para saber o que

vai acontecer amanhã, mas a gente vai estar fiscalizando. >> Obrigada. Tô te esperando amanhã. Beijo. >> E já tá valendo aí o aumento das tarifas de três linhas das barcas. Desde o

domingo, o reajuste de 30 centavos foi efetivado aí para o trajeto entre praça 15 Araribóia, praça 15 Cocotá e Praça 15 Paquetá. Com isso, o valor do bilhete passou de R$,70 para R$ 5. Passageiros que fazem integração com bilhete único agora vão continuar também pagando R$ 9 aí, nada mudou e 40. E há 4 dias do carnaval foi divulgado hoje o esquema operacional para garantir a segurança dos foliões 26.000 1 agentes vão reforçar o policiamento em todo o estado do Rio.

>> O carnaval no Rio de Janeiro já está batendo na porta. Apesar da folia já ter começado, [música] os desfiles de sexta-feira marcam oficialmente a abertura do maior espetáculo da terra. E o estado do Rio de Janeiro se prepara para receber cariocas e turistas. Ao todo são 484 blocos de rua e cinco dias de desfile na Marqueijo Sapucaí. As principais portas de entrada do estado devem ter uma grande movimentação. Entre os dias 13 e

22 de fevereiro, o aeroporto internacional Tom Jobim, por exemplo, deve receber quase 600.000 passageiros, 23% a mais do que no ano passado. Já a rodoviária do Rio prevê uma movimentação de mais de 536.000 viajantes. >> Previsão é passar de 90% de média de todas as regiões, com destaque aqui pro centro da cidade, Glória e Botafogo, Ipanem, Leblom, Leme, Copacabana, todos esses com mais de 85% de ocupação e a região da Barra Recreio São Conrado, que é a região que tem mais quartos de hotel proporcionalmente construídos nos últimos tempos, quase 80% já de ocupação. Então, a tendência é que na

média a gente ultrapasse aí 90%. Para garantir a segurança de todos, um esquema especial foi preparado e apresentado hoje pelo governo do estado. Ao todo, 26.000 agentes vão atuar em todo o estado. O policiamento será reforçado nos pontos principais, onde há maior circulação de pessoas, como marquejo Sapucaí, blocos de rua, orla, estações de transportes e pontos turísticos. Um grande investimento do

governo do estado, principalmente na área de tecnologia. Além das câmeras de reconhecimento facial, câmaras corporais, hoje temos as câmeras embarcadas nas viaturas, que mais uma ferramenta que vai auxiliar as forças policiais a prestar o melhor serviço de segurança a todos que vêm ao Rio de Janeiro. >> Todos os blocos eles têm a presença da Polícia Militar de maneira ostensiva. Nós também estamos trabalhando com a área de inteligência, com elementos infiltrados nos blocos a paisana para intervir. Tudo isso sobre a coordenação da Secretaria de de Segurança Pública, tá completamente preparado para receber todos os nossos amigos turistas e visitantes e também os moradores do do Rio.

>> Para quem vai se deslocar durante o carnaval, os transportes públicos são os mais indicados. A novidade deste ano é que os trens vão funcionar sem interrupções durante o período de desfiles, assim como metrô. Além disso, as barcas vão ter redução dos intervalos e viagens extras nesses dias. >> E o governo do estado pediu ao Supremo Tribunal Federal mais tempo para enviar as imagens registradas pelas câmeras capturadas durante a mega operação nos complexos da Penha do Alemão, na zona norte aqui do Rio. Ao vivo, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você.

Eis, ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, agora o governo do estado fez essa solicitação e impediu 20 dias úteis pro envio dessas imagens, né? Eu lembro que na semana passada o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, tinha solicitado o envio em até 15 dias dessas imagens, né, que são aquela daquelas câmeras que ficam acopladas nas fardas dos policiais. Essas imagens são referentes àquela mega operação que aconteceu no final do ano passado e que deixou 122 mortos aqui no Rio de Janeiro, sendo cinco policiais. É, esse pedido é datado da última sexta-feira e foi assinado inclusive pelo secretário de segurança pública aqui do Rio de Janeiro, Vittor Santos. A

principal alegação do governo do estado é pelo tamanho do material que precisa ser armazenado de uma maneira específica e para que ele seja enviado para o Supremo Tribunal Federal de forma que nada se perca. Então, ainda agora vai passar por análise esse pedido do governo do estado. Ias, >> obrigada Amandinha pelas informações. E olha essa história. O sócio de um clube de tiro foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil suspeito de comércio ilegal de armas de fogo. Ao vivo agora

no telão com a gente o Adson Ramos tem os detalhes desse caso, né, Adson? Boa noite para você. Oi, a, boa noite para você, boa noite para todo mundo. E essa investigação começou depois de uma notificação do serviço de fiscalização de produtos controlados do exército. Esse homem, ele era sócio de um clube de tiro, mas esse clube teve a autorização para funcionamento negada, cancelada. Esse

homem chegou a entrar com pedido para ter a guarda desse arsenal, mas isso também foi negado e a partir daí ele deveria ter dado uma destinação lícita para esse armamento, mas isso não aconteceu. Ao contrário, as investigações mostraram que ele estava transportando esse material entre endereços e guardando essa arma em endereços dentro de casa, em outros locais. A partir daí, com a preocupação de que esse armamento tivesse uma destinação ilícita, a polícia fez então essa operação, cumpriu três mandados de busca e apreensão em endereços na zona oeste, em Guaratiba e também em Campo Grande. Foram encontradas seis pistolas, um revólver, uma carabina e uma espingarda, além de uma grande quantidade de munição. As investigações continuam e os investigadores estão apurando se havia comércio ilegal desse arsenal. Yasmin,

>> obrigada Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando agora essas investigações e a Polícia Civil suspeita que o ataque ao bar em Nova Iguaçu foi motivado por uma disputa entre grupos milicianos rivais. Seis pessoas morreram e uma ficou ferida. >> No bar ainda é possível encontrar munição e marcas de tiro. No chão restaram cacos de vidro e as fitas usadas pela perícia policial. O ataque

aconteceu neste bar, no bairro Cerâmica, na rua Geni Saraiva, na noite de domingo. Criminosos encapuzados desceram de dois carros, deram vários tiros e fugiram. >> Quando do nada até danado, eles são um assustador, muito, muito tiro, muito tiro. Aí eu fui correndo lá para dentro, aí teve a última rajada, aí eu esperei um pouco, aí vim aqui para fora para ver o que que tava acontecendo e me dea. >> Cinco homens e uma mulher morreram.

Segundo testemunhas, todos os homens costumavam frequentar o bar. Uma das vítimas é Fagner Ribeiro de Paiva. Ele seria o alvo principal do ataque. Fagner estava montando uma milícia em Nova Iguaçu e tinha linhas de vans que passavam por áreas controladas por outro grupo criminoso, o de Gilson Ingrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão. O bairro Cerâmica fica a cerca de 10 km da região de Cabuçu, onde em julho do ano passado a polícia encontrou a base da milícia chefeada por varão. Segundo as

investigações, o grupo criminoso pratica extorções contra moradores e comerciantes de Nova Iguaçu e de Queimados. Na hora do ataque desse domingo, Fagner estaria desarmado. >> A Polícia Civil fez a perícia aqui no bar e encontrou com a vítima um coudre, suporte para armas. No carro usado pelo homem, os agentes ainda encontraram uma touca ninja. Ele tinha duas anotações criminais, uma por lesão corporal e a outra porte ilegal de arma de fogo. A

esposa de Fagner também acabou ficando ferida no ataque, mas sobreviveu. Além de Fagner, outras duas vítimas tinham passagens pela polícia. Lucas Homena Oliveira tinha registro por ameaça. Já Júlio César Lemos tinha três anotações criminais por ameaça, violação de domicílio e homicídio, tendo sido absolvido pela última. Júlio César é filho do dono de um jornal da cidade e não teria envolvimento direto com a nova milícia, mas seria amigo de Fagner. A

família disse que vai esperar o andamento das investigações para se pronunciar. Em 2013, o irmão de Júlio César, então diretor do jornal, também foi assassinado em um ataque a mando da milícia. Ele seria contra a expansão de um grupo criminoso na região e denunciava os crimes no jornal. A sexta vítima é uma mulher que foi atingida por uma bala perdida. Ana Cristina dos Santos, de 57 anos, foi ferida nas costas e levada para um hospital, mas não resistiu.

>> Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio na volta após tentativa de feminicídio, jovem esfaqueada seguem internada com quadro de saúde grave. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de Luxion de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemasteng e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação no mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. E foi preso o homem que matou o morador em situação de rua em Benfica, na zona norte da cidade. Na delegacia, olha só,

ele confessou o crime, disse que a ação teria sido motivada por conta de um desentendimento. >> O crime foi gravado por câmeras de segurança em Benfica, na zona norte do Rio. A vítima, um homem em situação de rua, está dormindo e o assassino se aproxima de capacete com um facão na mão. Logo depois, ele acerta o pescoço da vítima que morre na hora. Esse outro ângulo mostra o criminoso deixando o local. Ele esconde a faca e caminha como

se nada tivesse acontecido. A execução aconteceu na madrugada do dia 3 de fevereiro. Três dias depois, a delegacia de homicídios conseguiu identificar e prender o bandido. Alexandro Tenório Silva foi preso em Copacabana, na zona sul. Em depoimento, o assassino confessou o crime e disse que matou a vítima depois de um desentendimento.

Alexandro vai responder por homicídio e a DH ainda vai ouvir mais testemunhas antes de finalizar esse inquérito. >> O autor Alexandro, que havia discutido um pouco mais cedo com a vítima Caio Kauan, chegou, se aproximou, verificou que ele que a vítima estava dormindo na rua, né? Ele é morador em situação, é pessoa em situação de rua. Ele se aproximou, viu que estava dormindo, saiu, buscou uma faca que aconteceu como peixeira, né, com uma lâmada muito grande, retornou ao local e deu uma facada no pescoço da vítima, impossibilitando por completo sua defesa. >> Segundo o inquérito, os dois se conheciam porque a vítima levava material reciclado no ferro velho do criminoso. Ataques a pessoas em situação

de rua t chamado a atenção no Rio de Janeiro. Em outubro de 2025, três homens dormiam debaixo da Marquise, da estação de metrô de Irajá, na zona norte da cidade, na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, principal via do bairro. Um grupo armado atirou várias vezes, dois deles morreram. Em um outro ataque, esse vídeo transmitido para centenas de pessoas por meio de uma rede social mostra o momento em que um adolescente de 17 anos prepara dois coquitées molotov e lança na direção do homem em situação de rua que dormia na calçada. A vítima é encoberta pelas chamas enquanto os responsáveis saem correndo. A vítima

de 46 anos teve queimaduras de terceiro grau pelo corpo. O menor responsável pela tentativa de homicídio foi apreendido. >> E a delegacia de homicídio de Niterói São Gonçalo, tenta identificar os envolvidos na morte de um militar reformado da Marinha durante uma tentativa de assalto. Ao vivo de volta, a Maria Elilino tem os detalhes, né, Mário? Conta pra gente.

>> É isso. Eis Eduardo José Pires estava na RJ14, na altura de São Gonçalo, na região metropolitana, quando foi abordado por homens armados. Ele estava de moto. Os homens atiraram contra ele e fugiram sem levar o veículo. Esse caso tá sendo investigado pela delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo, que tenta identificar os suspeitos. O

Eduardo voltava de um culto evangélico. Ele inclusive fazia parte de um motoclube chamado Águias de Cristo de São Gonçalo, que reúne somente motociclistas evangélicos. Nas redes sociais, o grupo lamentou esse episódio e solidarizou com familiares e amigos de Eduardo. Segundo o Instituto Fogo Cruzado, esse é o 15º caso de agente de segurança baleado na região metropolitana do Rio. Desses, oito morreram e sete ficaram feridos.

pelas informações e segue internada com quadro de saúde considerado grave a jovem de 20 anos que foi vítima de uma tentativa de feminicídio também em São Gonçalo, na região metropolitana aqui do Rio. Se eu chegasse 10 minutos depois e eu encontraria ela morta e sem saber quem foi ocupado, porque com certeza ele teria matado e teria ido embora, né? O relato é da mãe de Alana Nísio, de 20 anos. A jovem que sonha em ser médica foi vítima de um ataque brutal depois de recusar um pedido de namoro. Na última sexta-feira, Jader Luci chegou em casa em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, e encontrou a filha sendo esfaqueada por Luís Felipe Sampaio Cabral, que tem 22 anos. Ele, a quem a

estudante mal conhecia foi preso em flagrante, só porque ela não queria namorar com você. Aso, bandido. >> Quando eu cheguei lá, ele tava em cima dela esfaqueando ela, a sala toda molhada de sangue, muito sangue, sangue para tudo quanto é lado. E saí gritando socorro, gritando, gritando. Aí ele correu, pulou o muro de volta. Mãe

nenhuma merece presenciar uma cena dessa. >> Foram meses de insistência e perseguição até a tentativa de feminicídio. Desde o ano passado, Luís Felipe tentava se aproximar da estudante que frequentava a mesma academia. Ele começou enviando presentes anônimos para ela até que se identificou e fez um pedido de namoro. Pelas redes sociais, Alan agradeceu pelo carinho e a gentileza, mas deixou claro que estava concentrada nos próprios objetivos. O agressor chegou a

responder: "Podemos ser amigos se quiser. Meses depois, ele invadiria a casa e tentaria matar a jovem". A justiça do Rio converteu a prisão em flagrante de Luís Felipe em preventiva após a audiência de custódia. Na decisão, o juiz destacou a violência e a gravidade do crime. >> Ela sempre falou muito do feminicídio. A

Alana sempre falou muito. A Lana sempre falou muito do assédio, de não poder andar na rua com uma roupa de academia normal, sempre tendo que botar uma blusa por cima, um casaco na cintura. Ela sempre falou muito sobre isso. Então, talvez ela lute pela causa, lute causa agora, mais do que nunca, mesmo com os ferimentos, com tudo que ela passou, eu acho que ela vai, sabe, >> tomara que ela saia dessa. E olha, três pessoas foram presas e mais de 1 tonelada e meia de peixes vencidos apreendidas durante uma ação de fiscalização numa distribuidora no complexo da Marena, zona norte. Os

produtos seriam destinados ao abastecimento de restaurantes da cidade no período de carnaval. Que perigo! Os produtos estavam acondicionados em caixas de isopor, olha só nas imagens, e apresentavam rotulagem com datas de validade vencidas. Todo o material foi inutilizado para eliminar riscos à saúde pública. Os responsáveis pelo local foram atuados aí por crime contra a relação de consumo. E falta pouco pro

início dos desfiles das escolas de samba. E a preparação segue a todo o vapor paraa série ouro com transmissão aqui na tela da Band. >> Se os preparativos na Sapucaí estão a todo vapor, fora dela, as equipes também fazem os últimos ajustes para a transmissão dos desfiles da série Ouro. No último sábado aconteceu no Museu do Samba na Mangueira um workshop com as equipes de produção, reportagem e técnica que vão participar da cobertura. Esse ano serão mais de 200 profissionais para colocar no ar dois dias de desfiles. Serão 29 câmeras espalhadas

por pontos estratégicos da avenida e dos drones. Tudo que você assiste de casa é controlado nessa unidade móvel. Cerca de 20 profissionais monitoram em tempo real tudo que acontece na Sapucaí para que o telespectador não perca nenhum detalhe da concentração à dispersão. >> Ao longo do mês de janeiro foi feita toda a preparação de cabos e posicionamento de câmera, né? Agora nós estamos indo aos testes técnicos, ou seja, interligando todo o sistema, testando cada um dos sinais de vídeo, né? e os sinais de áudio. E depois que

tiver tudo checado, a gente vai juntar tudo num, vamos dizer assim, num grande ensaio, né? Testar tudo simultaneamente, né? >> Pelo terceiro ano consecutivo, JP Vergueiro vai apresentar a transmissão. >> Cada ano a Band traz uma novidade. Dessa vez você aí, ó, na arquibancada já imaginou fazer o seu vídeo e ele ser escolhido e você se vê na tela da Band.

É isso que vai poder acontecer. Você vai apontar a câmera do seu celular pro QR code, fazer um vídeo e mandar e o seu vídeo pode aparecer na tela da Band. E tem também um QR code que é super esperado, que é a votação do prêmio Band Folia. É, você vai poder ter o roteiro digital, vai poder mandar o vídeo e vai poder e deve votar em quem você escolher para ganhar o troféu Band Folia. Além dos comentaristas Aida no André Mota, Bruno Chatobrian, Rafaela Bastos e Gustavo Mostof, em 2026 a transmissão vai contar com a participação ao vivo de Amin Cadder e da Sambista Flora Cruz.

Esse ano, 15 escolas da série Ouro vão desfilar na Sapucaí. Quem abre os desfiles é a União do Jacarezinho, seguido por Inocentes de Belfo Roxo, União do Parque Acari, Unidos de Bangu, Unidos de Padre Miguel, União da Ilha e Acadêmicos de Vigário Geral fecha a primeira noite. No sábado é a vez da Botafogo Samba Clube. Em cima da hora, arranco do Engenho de Dentro. Depois Império Serrano, Estácio de Sá, União de Maricá, Porto da Pedra e Unidos da Ponte. Neste carnaval, duas escolas caem

para a série prata, uma sobe para a série ouro e a vencedora vai para o grupo especial. >> E falando nisso, o Emorrio lançou hoje a campanha Carna Emorrio, folia que salva, justamente para incentivar a doação de sangue antes, durante e depois do carnaval, que é considerado um dos períodos mais críticos aí pra manutenção dos estoques. Nesta época, a redução nas doações, olha só, pode chegar a 30%, é muito grave. Então, a iniciativa que começou hoje vai até a próxima quinta-feira. Lembrando que o Emorrio funciona aí de 7 horas da manhã até às 6 horas da noite lá no centro do Rio.

Última pausa e a seguir tem futebol ao vivo com Flávio Amêndola. A fase final do Campeonato Carioca está definida com direito a clássico. No domingo de carnaval a gente volta já.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Como é que foi o fim de semana? Foi maravilhoso.

>> Vamos que vamos então, né? Mais uma semana começando e a gente começa com o campeonato carioca porque nesse fim de semana inclusive tivemos aí a definição das quartas de final. Aí eu te pergunto, quem enfrenta quem em busca do título, hein? >> Ó, aliás, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente, que seja uma semana abençoada para todos nós. Temos as definições dos times que vão, que se classificaram pra próxima fase do campeonato estadual. A

gente tá vendo aí na tela de um lado, Madureira e Boa Vista, que são as equipes que vão abrir as quartas de final. O duelo vai acontecer na próxima sexta-feira. Sim, sexta-feira de carnaval tem jogo decisivo no Campeonato Carioca. Aí no sábado o Vasco recebe o Volta Redonda. Esse jogo vai acontecer em São Januário. No domingo, o talvez o

jogo mais pesado dessas quartas de final, o clássico entre Botafogo e Flamengo, que vai acontecer no estádio Newton Santos. Eis, a gente teve agora a questão de 3 minutos atrás, o Fluminense acabou de confirmar que esse jogo contra o Bangu, que tá aí na arte mostrando pra gente a definir, está confirmado para segunda-feira às 6 horas da noite. Esse duelo vai acontecer no Maracanã. Os jogos das quartas de final, eis e amigos, apenas um jogo. Quem avançar paraa semifinal, aí sim são dois jogos, ida e volta. E na grande decisão, apenas

um jogo, ou seja, o cariocão na reta final. Agora vai ficar bom. >> Eita! E você sabe tudo do esporte. Olha 3 minutos aí, ó. Informação ao vivo no

Jornal do Rio. Agora, Flávio, o cariocão fica de lado porque a partir de amanhã já começa a terceira rodada aí do Campeonato Brasileiro com direito a clássico carioca, hein? >> Com o direito a clássico carioca. A galera só vai ter que esperar um pouquinho porque o clássico é só na quinta-feira, mas amanhã, terça-feira, é isso mesmo, não se engane. Amanhã às 9:30 da noite já tem Flamengo em campo.

Flamengo já está em Salvador, desembarcou hoje na parte da tarde por lá porque enfrenta o Vitória. A boa notícia para esse confronto é o retorno do Arrascaeta. Ele foi preservado no último confronto, mas deve ter minutagem para esse confronto. É bom a gente deixar bem claro, viu I? O Felipe Luiz tem alguns desfalques, o Luiz Araújo ainda tá lesionado, fica fora. Eh, o

Jorginho é outro jogador também que vai ser ausência. E além de tudo isso, o Flamengo ainda não venceu nesse Campeonato Brasileiro. São dois jogos, uma derrota e um empate. Então vai precisar dessa vitória diante do Vitória. Na quarta-feira aqui no Rio de Janeiro, em São Januário, é a vez do Vasco. Vasco enfrenta o Bahia e olha, o

Vasco, assim como o Flamengo, ainda não venceu nessa edição do Brasileirão, mas vem de uma boa vitória contra o Botafogo pelo Campeonato Carioca e tá com a moral em dia. E na quinta-feira, aí sim a gente vai ter o clássico no Maracanã, Fluminense e Botafogo. Dois tipes que Z se enfrentaram recentemente, agora terão mais um embate, desta vez pelo Campeonato Brasileiro. >> Obrigada, Flávio. Boa noite para você.

Até amanhã. Tchau. Tchau. [música]

>> De segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto. >> Conselho Nacional de Justiça [música] recebe nova denúncia contra o ministro do STJ, Marco Buzzi. K.