---
video_title: "3 policiais são presos por cobrar propina de ferros-velhos em São Gonçalo"
video_id: LEIuLPhRo2I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEIuLPhRo2I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Três policiais civis foram presos acusados de cobrar propina de ferros velhos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Agentes chegaram a cobrar trezentos mil reais da vítima.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A denúncia revelou a estratégia usada pelo grupo para que as cobranças aos comércios não gerassem desconfiança. >> Policiais civis lotados na 74ª delegacia de polícia estavam realizando fiscalizações clandestinas com o fim de exigir vantagem patrimonial de empresários do ramo de ferro velho, reciclagem e sucatas. A organização criminosa era formada por três policiais civis da delegacia de Alcântara e um homem que também se passava por a gente. Eles são acusados de tentar estorquir ferros velhos, comércios de reciclagem e depósitos de resíduos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Pelo menos quatro estabelecimentos foram vítimas.

De acordo com a denúncia, em uma das tentativas, os três policiais chegaram a exigir R$ 300.000 para que a empresa não fosse prejudicada. Como o proprietário se recusou a pagar, a cobrança foi reduzida para R$ 100.000, pagos em três parcelas. Nesta sexta-feira, o grupo foi alvo de uma operação do Ministério Público do Rio e da Corregedoria da Polícia Civil. Os quatro foram presos.

Na casa do homem que se passava por policial, os agentes apreenderam R$ 35.000 e uma arma. >> Essas pessoas estão denunciadas pelo crime de associação criminosa, que é um crime que tem pena máxima de 3 anos. Sequirem pode ter a pena aumentada até a metade porque era uma associação armada. Eh, também estão denunciadas pelo crime de concussão relativa exigência dos valores de um dessas vítimas, crime que tem pena máxima de até 12 anos. E um dos

policiais tá denunciado também por corrupção ativa pela abordagem a um outro estabelecimento comercial, cuja pena máxima também é de 12 anos. Os agentes também cumpriram mandados de busca e apreensão contra um advogado e outro policial civil apontados como integrantes do esquema.