---
video_title: "Defesa civil faz vistoria em prédio que pegou fogo na Barra da Tijuca"
video_id: gwsvrRZ9eXQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwsvrRZ9eXQ
video_date: 2026-03-13T22:28:55+00:00
video_description: |
  Depois do incêndio que começou num apartamento de um condomínio, na Barra da Tijuca, Zona Sudoeste, o dia hoje de limpeza para os moradores, que contabilizam os danos. A defesa civil isolou uma área e fez uma vistoria.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois do incêndio que começou num apartamento num condomínio na Barra da Tijuca, zona suleste Rio, o dia hoje foi de limpeza para os moradores que ainda contabilizam os prejuízos. A Defesa Civil também isolou uma área e fez uma vistoria no local. Pedaços de vidraças quebradas e a carcaça de aparelhos de ar condicionado no chão mostram os momentos de desespero vividos por moradores de um prédio do condomínio Mandala, na Barra da Tijuca, atingido por um incêndio nos apartamentos, o jeito foi tentar limpar a sujeira e contabilizar os danos. Enquanto do pátio, os moradores observavam o estrago na fachada do prédio. Essas imagens mostram o início do incêndio em um apartamento do nono andar. As labaredas se alastraram e

atingiram os andares superiores. Além disso, as chamas também danificaram os aparelhos de ar condicionado de outros pavimentos. Com os gritos por conta do fogo, vizinhos desceram do prédio às pressas. Começou por volta de umas 6 horas da tarde. Eu moro num outro bloco ali.

Comecei a ouvir muita gritaria e olhando para cá eu vi um reflexo aqui de do fogo daqui do apartamento pelo prédio vizinho. Desci para ver o que que estava acontecendo e tinha um fogo já intenso saindo do apartamento do nono andar. >> As causas do incêndio ainda são investigadas. Entre os moradores circula a versão de que o fogo teria começado após uma moradora do apartamento, usar álcool para limpar o colchão e depois um secador de cabelo. >> Todos do prédio tiveram que descer, né?

Muita gente teve que descer de escada. Inclusive a pessoa que mora nesse ou morava nesse apartamento, ela é uma senhora de idade e teve que descer nas costas de uma funcionária dela, nove andares. >> Segundo os bombeiros, apenas uma mulher de 55 anos precisou ser levada ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na mesma região, com ferimentos considerados leves. O fornecimento de energia precisou ser interrompido no prédio. Funcionários da Naturdam no local para vistoriar a rede de gás. Não

há informações sobre a necessidade de interditar os apartamentos atingidos.