---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  09/03/2026"
video_id: 06V8RTo3hWE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06V8RTo3hWE
video_date: 2026-03-09T17:34:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina [música] Joias. >> Um em cada quatro estudantes brasileiros.

Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente nessa tarde chuvosa no Rio de Janeiro. Olha [música] só, você pode participar do nosso programa, é ao vivo, é simples, basta você pegar [música] o seu celular, abrir a câmera e apontar pro nosso QRcode aí na tela, que você já vai estar conectado aqui [música] com a gente. Olha só, eu abro o programa de hoje com informações de um incêndio em grande de grande proporção que atingiu um galpão de peças de moto no bairro de Ramos. E olha só, é um incêndio assim que assustou a vários moradores e motoristas e quem vai conversar com a gente sobre é o Felipe Macon.

Boa tarde, Felipe. Eu acordei me e me deparei logo com as imagens do incêndio. A gente viu que foi um incêndio de grande proporção e realmente é assusta. Inclusive eu vi nas informações que alguns moradores ali no entorno da área tiveram que deixar suas casas. >> E as pressas, Garden, as pressas. Agora

pelas imagens a gente observa inclusive essa cortina de fumaça preta que chamou a atenção de muita gente. Ótima tarde para você e a todos. E eu já alerto que quem passa agora pela Avenida Brasil, a gente vai conseguir ver as imagens da Avenida Brasil agora também ainda é possível observar a fumaça nesse instante, não como estava antes, agora de uma forma mais branda, mas eh ainda a fumaça sendo no local. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o incêndio já foi controlado, o que quer dizer que não tem o risco de propagação para uma área ainda maior em ramos, mas ainda não entrou na fase de rescaldo, que é aquela fase de resfriamento. Não houve feridos nesse incidente, mas como você ressaltou, o pessoal tendo que sair às pressas dos imóveis vizinhos, das casas vizinhas, 20 ainda vão precisar passar por uma vistoria da Defesa Civil por questão é de segurança. É um protocolo.

Segundo funcionários, esse fogo começou às 5 da manhã de hoje no quarto andar dessa loja que fica na rua Bitencur Sampaio. Essa via ainda permanece interditada. A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais resgatou seis animais. Uma calopsita, dois cães e três gados já foram levados para o posto veterinário de bom sucesso. A pista lateral da Avenida Brasil, que também precisou ficar interditada, de acordo com a prefeitura, continua. Há impactos

pela Avenida Brasil. Até melhor você que tá saindo da Baixada Fluminense fazer uso da linha vermelha. As causas desse incêndio ainda estão sendo apuradas pela Polícia Civil. Segundo a subprefeitura da zona norte, os moradores que não estão podendo voltar para as residências, para as casas, recebem apoio da Secretaria Municipal de Assistência Social. Atuam ainda 100 militares do Corpo de Bombeiros de 15 unidades com apoio de mais de 30 viaturas. Não à toa, é um incêndio de

grandes proporções que durou durante toda a manhã e ainda o trabalho do Corpo de Bombeiros permanece durante esta tarde. Gardênia, mesmo em nesse tempo aí nublado, chuvoso, muito trabalho pela vista. >> Pois é, a gente fica torcendo aqui, né, Macom seja logo resolvido. Infelizmente tá aí o problema. Famílias deixando suas casas às pressas. A gente sabe que é um

grande prejuízo, né, pra pessoa que é responsável pela loja. Enfim, a gente segue acompanhando aqui agora mesmo em meio à chuva forte que caiu no Rio de Janeiro, o bombeiro teve trabalho, né? Aliás, falando em chuva, Macom, todo mundo percebeu essa mudança de tempo. Como é que fica agora? A semana vai ser eh com a frente fria mesmo que estão noticiando aí pra gente? Seu trage está

corretíssimo, porque aqui no Rio a gente já fica com uma frente fria dessa, já colocando aquele casaquinho e você com esse casaco jeans, pelo que eu posso olhar nas imagens, né? Também muita gente vai botar ao longo dessa semana porque tem a passagem de uma frente fria, deixando o tempo nublado a encoberto, com possibilidade de chuva fraca, a moderada a qualquer momento, temperatura em declínio. Depois do calorão de fim de semana, a cidade chegou aí pro estágio dois de calor, já voltou pro estágio um. agora mesmo a gente ficar de olho na situação da chuva. E detalhe, já tem previsão de ressaca, ondas de até 3 m de altura, podendo atingir a orla do rio a partir das 3 da tarde de amanhã até às 9 horas da noite de quarto, que mostra a instabilidade do tempo ao longo dessa semana também. Garden.

>> Ô Macom, quando começa a mudar o tempo assim um pouquinho, começa a dar aquela esfriada, eu sou apaixonada por esse tempo mais ameno, então já organizo minha jaquetas, meus casacos, as minhas meias calças. E agora, ó, você que vai começar a fazer esses links aqui comigo, já vou te ensinando um pouquinho de moda para você dar uma acompanhada. Olha só, a moda agora são esses broches assim, ó. a gente pode usar e abusar dos broches. Inclusive eu tenho vários que eram da minha avó e daí eu já tô usando e abusando, viu Maconho? Você vai

acompanhando a moda através aqui do nosso bem com a gente. >> Homem pode usar a brocha aí. >> Aí depende. Tem homem que é vai, né? Pode usar. Eu acho que eu acho que algum

brochinho pode. Acho que eu vou procurar um para te dar de presente, >> é ó, o telespectador não faz ideia, mas tá uma risada por trás da produção. >> Eu imagino, gente. >> E aí, qualquer coisa eu chamo o Macon aqui no estúdio, a gente coloca um casaco bem bonitão nele, um brocha assim para ele cheio de estilo, viu? >> Combinado.

>> Um beijo, querido. >> Ai, adoro fazer link com Macon. Olha só, há 20 anos os trens da Super contam com os vagões exclusivos para nós mulheres, que é uma conquistas, né? É uma conquista das passageiras cansadas de sofrer assédio sexual, mesmo com a medida, muitos homens ainda insistem em ocupar esse espaço. E é aí que entra em cena o meu convidado de hoje. Ele é o

diretor da agência de monitoramento dos trens, barcas, metrôs e rodovias concedidas, visando o seguinte: a qualidade do serviço para os usuários. Eu vou conversar com Charles Batista. Seja bem-vindo. Eu te assisti pelas redes sociais que você é muito ativo ali, sempre tá colocando imagens do seu trabalho, da sua fiscalização. E eu falei o seguinte, traz o Charles aqui no programa, a gente precisa conversar com esse cara. Seja

bem-vindo. >> Bora. Obrigado. A honra é toda minha de poder estar aqui e usar esse canal também que é muito assistido por várias mulheres e homens para conscientizar as pessoas, né? Hoje a gente vive um momento delicado no nosso país, índice de feminicídio crescendo muito, violência contra a mulher, eh estupro, várias situações super tristes. Então eu

acho que eu clamo à população que juntamente comigo lute por essa causa. E aí eu te agradeço por poder estar aqui. A gente fala com você. >> Isso. Eu que te agradeço. Inclusive você

começa cedo, não é, Charles? >> É, hoje a gente acordou 4 horas da manhã. 4 horas da manhã. >> A gente prepara toda a equipe ali, a gente orienta, né? Porque muita das vezes a gente não sabe quem a gente vai encontrar dentro do vagão, embora, claro que 99% ou até mais são nossos trabalhadores, tanto homens quanto mulheres. A gente dá um briefe ali para

todo mundo tá na mesma sintonia e assim a gente começar esse trabalho de proteção da mulher aqui no estado do Rio de Janeiro. Ô, Charles, conta pra gente o seguinte. Eh, se a gente parar para pensar, é inacreditável que com quase duas décadas de vagão de vagão exclusivo e tantos sinais óbvios, né, ainda existam homens que queiram viajar nesse vagão. Como é que é feita essa fiscalização? Eu vejo que você geralmente filma, coloca, compartilha, eh, enfim. E eu perguntei ao Charles,

antes de colocar da gente começar aqui o nosso programa, eu perguntei para ele o seguinte: que leva homens, né, que estão vendo aí tudo organizado, que é um vagão exclusivo paraa mulher, eh sabe que não vai conseguir viajar no vagão, ainda está ali insistindo? Então, toda a lei que é criada, ela dificilmente é colocada em prática se não houver uma fiscalização. Não sei se você lembra, na época não muito, não muito distante, o cinto de segurança ele sempre foi obrigatório e as pessoas não usavam. E aí quando se aumentou o valor da multa, quando se fiscalizou mais, elas passaram a ter essa educação. >> Assim como a lei seca, né?

Exatamente. Hoje em dia você vê que o cara vai sair aí, falou: "Pô, não vou beber nada, porque ele sabe que se pegar ele, ele vai ser bonito". E a gente começou a ver que essa lei, uma lei muito importante, ela não estava sendo colocada em prática. Então, a gente resolveu partir para cima desse desafio, que é o desafio da fiscalização, trazendo educação e consciência para esses homens que ainda insistem em estar num espaço que é totalmente reservado às mulheres. começo foi realmente uma luta muito grande, mas isso tem melhorado muito e a gente acredita sim que com a fiscalização constante, com o empenho de todos nós, com o uso da rede social, com uma motivação bem nobre, que é a motivação de divulgação do trabalho como forma de conscientização das pessoas, que a gente vai conseguir chegar a esse objetivo. E aí muito muitos homens

entram ali, alguns se enganado, muitos infelizment intencionados. outros mal educados, mas a gente tá ali fazendo esse trabalho, a gente vai conseguir vencer essa batalha. >> Olha só, a Carolina que está nos assistindo mandou uma mensagem pelo nosso WhatsApp, ela está dizendo o seguinte, que você é super necessário com esse trabalho. >> Eu me sinto muito honrado de poder servir, né, a sociedade. Eu tenho, a minha mãe, ela foi abusada dentro de um trem, para quem não sabe, eu nunca falei. Trabalhei no norte do país, lá em

Belém. Vi muito, infelizmente, muitos casos de estupro, de sexualização das nossas crianças, de importunação, de violência física e psicológica. >> E eu acho que o a frase que usa é que o homem que é homem, ele protege a mulher. E o que eu falo dentro do trem, às vezes quando alguns homens se alteram, eu pergunto: "Se fosse a sua mãe, se fosse a sua irmã, se fosse a sua filha, você gostaria que fosse algum homem ali roçando nela, encostando nela? Então, que você não quer pra sua família, você também não tem que querer pra família dos outros. E aí a gente tem algumas

notícias boas para te dar aqui hoje no seu programa de vitórias que o nosso trabalho alcançou. E com certeza no decorrer do programa a gente vai dizer >> e a gente vai trazer essa notícia boa em meio a esse caos que a gente tem vivido de violência contra a mulher, a gente vê >> que a tendência, graças a Deus, é mudar e melhorar. Mas se eu não acreditasse nisso, eu não estaria dormindo 2 horas por dia para poder desempenhar o meu trabalho. >> Nossa, Charles, olha só. Eh, eu vou pedir agora para que a gente possa ver um pouquinho dos seus vídeos. Vamos lá.

Já tem uma escadazinha rolante, né, para poder ajudar, né? >> É o joelho. >> É, mas aí com a escada rolante facilitaria pra senhora, né? Cheio de homem dentro do vagão. Vagão feminino, tá, irmã? Não pode entrar não. Esse

vagão aqui é feminino. Por favor, >> não, não é palhaçada, mech. É lei, tá? Isso daqui não é palhaçada. Bora, >> bora, bora, meninos. Para fora do vagão.

>> Esse vagão aqui é feminino. >> Para lá, ó. Amigão, bom dia. Tudo bem? Debugado aí pra gente. Vagão feminino,

tá? Dar o lugar pra senhora aí. Vamos pensar que podia ser a nossa esposa, nossa filha, nossa mãe. >> De nada, senhora. Deus abençoe a viagem de vocês, tá? Vagão feminino de 6 às 9.

Fiscalização não pode ficar no vagão feminino, não. Senó dar um lugar pra senhora aqui, por favor. Tá bom, senhora, senta aqui, tá? Você acha que você tá certoão? >> Eu não quero te prejudicar, eu tô perguntando. Você acha que você tá

certo? Entrei no vagão, tava cobrindo a ele. >> Mulheres, vocês acham que ele tá certo está aqui ou não? >> Ah, >> porque o vagão é feminino, amigão. O vagão é feminino.

>> Estação de Bel fogoso. Vagão feminino. Sempre tem alguém perdido. Vagão feminino tá, tem que se retirar. Não, eles não enxergam a gente >> ou fingem que não enxerga, né?

>> Oi, Charles, me fala uma coisa. Quantos homens em média são retirados por dia do vagão das mulheres? >> 150. >> Caraca, é muita coisa ainda, né? >> É muita coisa. Mas que acontece? Eh,

houve uma brecha na lei que prejudicou um pouco o trabalho e agora vem a notícia. Qual a brecha da lei? A lei, ela diz que o horário do vagão pela parte da manhã de exclusivo de usos femininos é de 6 às 9. Uhum. >> E na parte da tarde de 17 às 20 horas.

Então, por exemplo, às vezes o cara enganado mesmo, ele entra no vagão 5:30. Então, ele entrou no vagão, ele tá aqui sentado no vagão, mas quando deu 6 horas ele tem que sair. Então, alguns entram enganados. O que que a gente fez? A gente procurou a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, na pessoa do presidente da ALG, Guilherme de Laroli. Nos debruçamos em cima da lei lá

por um dia inteiro. E quarta-feira, pessoal, é a votação da alteração da lei. A lei não terá mais horário exclusivo, vai ser 24 horas >> pro vagão feminino. Então não tem como o cara falar que entrou ali enganado. >> Eu tô muito motivado para ver essa lei, se Deus quiser, sendo aprovada na quarta-feira. e eu poder fazer um vídeo

para vocês verem da gente arrancando aquele adesivo e botando lá uso exclusivo para mulheres 24 horas. Aí, meu irmão, não vai ter como você olhar pra minha cara e falar: "Eu entrei antes". Não, é 24 horas de uso exclusivo da mulher. Elas merecem esse respeito, elas merecem esse espaço e elas merecem essa conquista. Olha só, tem o o Luís, o Luiz está no nosso WhatsApp falando o seguinte, que ele entrou despercebidamente, saiu quando foi avisado, inclusive falou que você é muito gentil. Você também me disse isso,

Gardênia, lá nos bastidores. Quando eu comecei a lidar com mais gentileza, a receptividade foi maior. >> É, é porque ali a grande maioria são trabalhadores. Tanto homens quanto mulheres merecem o nosso respeito e a gente toma por base sempre assim de que a pessoa possa ter entrado ali enganada. Então você pensa, você pegar também um trabalhador que tá ali bem cedo, que talvez possa ter entrado enganado e você falar com ele com com ignorança. Não, eu

falo: "Bom dia, meu amigo, tudo bem? Você pode, por favor, levantar, dar lugar para essa senhora, se retirar desse vagão, que esse vagão é feminino. Assim, a gente vai conquistando eh eh legalidade e respeito, não por causa do tom de voz ou por causa de uma ameaça, mas por causa da da legalidade da educação, do carinho e de se fazer cumprir a lei de uma forma firme, sem ser ignorante e mal educado. >> Todas as mulheres gostam ou tem alguma que reclama? Às vezes a gente encontra uma outra que reclama que é uma situação muito difícil para mim quando a gente encontra uma mulher que não apoia. Mas talvez essa

mulher que não apoia possa ter sido uma mulher que sofreu uma ignorância em casa, que de repente foi maltratada. E aí a gente entende que pode ser o maior momento que ela tá passando, mas como eu tava conversando aqui com a Tin antes da gente começar, a nossa luta é por um bem maior, por um todo. Então não são fatos isolados que vão fazer com que nós não estejamos motivado, motivados para dar continuidade ao trabalho que a gente fez e tem feito. >> É isso aí. Por isso, olha só, tem muita gente elogiando no nosso WhatsApp e eu continuo falando aqui, inclusive falo nas minhas redes sociais sempre. Se você

quiser me seguir, tá aí na telinha, ó, @gardêniacavalcante com. Olha só, existe uma campanha maciça, se a gente parar para olhar direitinho, de desvalorização da figura masculina. Os homens não são todos iguais, assim como as mulheres também não são. Isso é independente de gênero. Nós temos homens maravilhosos lutando ao nosso favor.

Então, quando você mulher for falar assim: "Todo homem não presta, todo homem é igual". Você tem que parar para pensar, porque existem homens de verdade que são diferentes, né? dos machistas, dos homens que agridem, dos homens que desvalorizam e machucam as mulheres para homens de verdades, né? Homens que a gente vê que existe uma campanha para embabacar, para desmerecer, para transformar um homem em um bobo na sociedade. Não é isso. O

homem tem que ser homem, né? Tô falando de hétero. Ele tem que ser homem e tem que agir como homem. Esses que machucam, agridem, violentam as mulheres, não são homens, né? São moleques e são bandidos.

Então, a gente tem que começar a separar, tá bom? Eu vou chamar um rápido intervalo, no próximo bloco nós vamos conversar sobre os direitos trabalhistas [música] das mulheres. E hoje ainda tem o caso do Henri Borel. Eu vi esse [música] final de semana o Leniel, meu amigo querido, né, fazendo aí eh um uma passeata, né, buscando justiça, porque o júri popular já foi marcado, né, e ele está lá buscando justiça por essa criança de 5 anos que foi agredido e morto covardemente. O programa tá só começando. Eu te espero. É rapidinho o

nosso intervalo. Fiquem ligados. A Prefeitura do Rio divulgou mais de 1000 postos de emprego para quem tem ensino médio e técnico. São oportunidades para logistas, motoristas, ajudantes, açueiros, enfermeiros, entre outros. Para maiores informações, acesse o endereço que aparece na tela. Não percam. [música]

Voltamos. é ao vivo nosso. Vem com a gente. É o seguinte, agora nós vamos falar dos direitos trabalhistas das mulheres. Daqui a pouco a gente continua conversando com o Charles Batista, fiscal do vagão feminino no metrô, faz um trabalho incrível, muitas mensagens chegando e perguntas também pro Charles.

Mas deixa eu dar boas-vindas aqui, né, a Silvia, Dra. Silvia Correia, que é advogada, pra gente falar justamente, ela é vice-presidente da Comissão de Justiça do Trabalho e a gente vai falar sobre os nossos direitos em um mês, né, março, que é o mês da mulher. Seja bem-vinda, doutora. Ai, >> é o seguinte, vamos falar, né, de quais são os direitos que são mais desrespeitados de nós mulheres. A gente avança tanto o tempo inteiro, mas ao mesmo tempo a gente falou antes no intervalo, devido a essa violência absurda que estamos sofrendo, eu falo, estamos porque temos que ter sororidade. Se uma mulher é

agredida, né, ou morta, todas somos. Eu acho que essa palavra soridade a gente tem que fazer valer todos os dias, né? E assim a gente também agredida em vários direitos. Somos agredidas em vários direitos, né? Por exemplo, no trabalho, quais são os direitos mais desrespeitados? Doutora, seja bem-vinda.

Boa tarde. >> Muito obrigada. É um prazer estar aqui com você, Gardênia. Eh, estamos aqui no mês de março das mulheres e e a pauta feminina, ela exige esse olhar muito mais amplo do que simplesmente bandeiras. Eu sou uma feminista, acredito no potencial das mulheres, mas são vários aspectos que a gente tem que pontuar. E no ambiente de trabalho, a

gente começa a perceber que a gente tá num ambiente eh que hoje tem um pouco mais de equilíbrio. Nós já temos algumas normas, mas nós ainda temos muitas diferenças porque a questão é cultural. Eu começo aqui falando de uma lei recente 2023, a lei 14. >> Doutora, pega, passa para ela, por favor, Charles, porque a gente teve um probleminha no seu microfone. Uso de mão, por favor, doutora. Eh, a gente

teve uma lei recente, 2023, a lei 14.611, que ela trouxe a igualdade salarial. Que que é isso? Mulheres e homens, que exerçam as mesmas funções, tem que receber no ambiente empresarial, no ambiente corporativo, o mesmo valor de salário. Mas veja bem, Garden, nós temos na CLT o artigo 461 que há muito tempo já fala isso. E olha

o que que nós precisamos. Na década de 40 a gente já tinha esse artigo. Nós precisamos 2023 fazer uma lei específica, porque é desrespeitado. >> Uhum. >> Então nós precisamos ter esse olhar específico, dizer: "Ah, mas por que eh a mulher?" Porque, infelizmente, é

desrespeitado. Se não é respeitado diretamente no salário que a gente percebe, é desrespeitado em tarefas, né? se dá, se declina pras mulheres tarefas em maior quantidade ou que exijam talvez aquele olhar mais apurado em detrimento de outras tarefas mais intelectuais de gestão que ela poderia atuar e aí também acaba repercutindo nessa diferença de salário, porque ela também não consegue acessar cargos de gestão. >> Olha, nós temos uma perguntinha para você. Vamos ouvir?

>> Vamos. Claro. >> Eu quero entender se toda mulher tem direito à licença maternidade. >> Com certeza. Toda mulher tem direito a licença de 120 dias que algumas empresas podem podem prorrogar para 180 se a empresa for inscrita no programa Empresa Cidadã. A partir essa licença, ela é, eu

gosto de falar isso, ela permite a percepção do salário maternidade. Esse salário ele é pago pela previdência. O empregador adianta o valor, mas ele deduz da sua contribuição paraa previdência. Então ele é custeado 100% para previdência a partir de um atestado médico que é entregue para essa segurada. Ali quando tiver pertinho do parto começa a licença de 120 dias no mínimo.

>> Doutora, quais são os principais direitos, né, que por falta de conhecimento muitas vezes as mulheres ignoram? Olha, nós temos um um direito que eu considero fundamental, que é o direito à amamentação. Eh, se a empregada tirou apenas esses 120 dias, ela tem direito a duas pausas de 30 de 30 minutos para amamentação. Essas pausas, elas podem ser substituídas por uma um valor chamado, né, de gratificação creche, onde o empregador remunera um pouquinho da creche ou quando a própria empresa já tem um ambiente específico. Mas é um direito que muita gente conhece. Muitas

empregadas voltam ao trabalho e não sabe que ela tem direito. Outra, ela tem direito a afastamentos para consultas e exames até seis por ano. Sei que isso seja considerado falta, tá? Ela basta ela informar que foi fazer um exame ou que foi fazer um atendimento médico. A mulher tem direito isso anualmente.

Muita gente também desconhece. >> Olha só, estamos aqui com a Dra. Silvia, se você ligou a TV agora, estamos falando sobre direitos de trabalho da mulher e também com o Charles Batista, que é responsável pela fiscalização do vagão feminino. Doutora, eu acho fantástico termos um vagão feminino. É espetacular, né? E tem uma pergunta,

Charles, de um telespectador nosso, eh, não sei se ele deixou nome, Tininha, que ele fala o seguinte, que se a mulher, a mulher dele está operada agora, se ele precisar, né, eh, usar o metrô e acompanhar a mulher do vagão no no vagão, ele pode ou ele tem que sair no horário no horário mesmo ela estando operada? >> Olace de Nova Iguaçu, ele falou agora. Vamos lá. Wallace. Na letra da lei, você não poderia estar com a sua esposa ali, mesmo ela estando operada. É o que diz a

lei. Mas eu confesso para você e aconselho também para os outros fiscais, de um modo geral, usarem sempre o bom senso. Por questão de bom senso, que que a gente faz? A gente informa pras outras passageiras que o marido está ali acompanhando a mulher operada e pergunta as passageiras se aquilo ali não está incomodando a viagem delas. Normalmente elas concordam e não pode deixar aqui coisa e tal. Então a gente usa o bom

senso nesse caso. Se for letra da lei não, mas por questão de bom senso sim. >> Quantos ficais fiscais são o Charles no total? >> Eu e minha equipe. >> Gente, quantos são na sua equipe?

>> A minha equipe, graças a Deus, ela tem crescido cada vez mais, inclusive com voluntários. Só que a gente vê se >> a pessoa tem um perfil para trabalhar ali, porque até para fiscalizar, se você vai trabalhar com mulher, você tem que ter um perfil. Uhum. E hoje a gente gira em torno aí de ao todo de uns 10, de umas 10 pessoas. >> Estão perguntando se tem mulheres fiscais.

>> Tem, tem. A gente sempre leva porque no começo, como a gente era muito assim tímido, vamos dizer, a gente levava umas duas mulheres com a gente para quando a gente falasse assim, ó, aqui nesse vagão, >> aqui nesse vagão. Só >> como é que é a abordagem? Faz pra gente, Charles. Faz, faz pra gente ver como é que você chega e fala.

>> Pode, posso levantar? Óbvio. Por favor, vem para cá e faz a abordagem. >> Pessoal, bom dia. Isso aqui é vagão feminino. Por favor, todos os homens que

esverem aqui se retirem. Os que tiverem sentados, principalmente, dê lugar pr as mulheres que estão em pé. Vamos embora que o trem tem que sair. >> É isso aí. Geralmente >> o trem não sai quantos homens não saírem. Então eu queria agradecer o

apoio que nesse caso a Supervia tem dado pra gente. Embora a Supervia tenha que melhorar muito a prestação de serviço pro estado do Rio de Janeiro e nós estamos lá para fiscalizar a supervia, eles seguram o trem. Eu não deixo o trem sair enquanto tiver homem ali, tem que sair. Aí os outros começam a gritar de lá, vamos, vamos embora. Libera o trem.

Eu falo, tem que pedir para esses caras sair daqui, mano. Quando eles não sair, o trem não vai sair daqui não. >> Pressão dourada. [risadas] >> Olha só. Ô Silvio, eu perguntei pro Charles e você que está aí do outro lado o seguinte, se ele já recebeu xingamento, se ele já foi ameaçado de alguma forma.

>> Já tem um vídeo meu que ele tá com quase 10 milhões de visualização, que o cara começa a me xingar e sai andando xingando. Aí a frase fizeram até camisa já. Eu falo: "Vai xingando, mas vai xingando e vai saindo, vai xingando e vai xando." >> Tem camiseta com essa frase? >> Tem várias frases minhas que estão assim meio que viralizadas, mas são bem espontâneas, né? A gente não faz nessa

intenção, mas acaba acontecendo. >> Muito bom, gente. Agora, >> faz um ótimo trabalho. >> Aham. Faz um ótimo trabalho. Muito bom.

Agora, deixa eu falar, né, de outra medida de proteção a mulher, que é uma lei que estabelece o uso de tornozeleira eletrônica para agressores de mulheres com monitoramento em tempo real. E a gente vai falar mais uma vez, aliás, vamos falar agora pela primeira vez. Ô Rebeca, a gente vai falando todos os dias com a nossa Rebeca Renzi, que está do outro lado aqui para falar sobre essa lei com a gente. Boa tarde, querida. Me conta, Beca, o que que melhora com o uso dessa tornozeleira e a mulher também tendo esse monitoramento.

>> Boa tarde, Gardênia. Boa tarde a todos os telespectadores. É isso mesmo. A tornozeleira, ela foi aprovada, foi incorporada a Lei Maria da Penha no ano passado, em 2025, pelo Senado, e ela aprova m o que que acontece? O juiz tem a possibilidade de colocar a tornosheira no agressor. Isso, apesar da Lei Maria

da Penha ser bastante ampla, isso ainda depende de uma decisão judicial. Então, para eu trouxe um lado aqui para dar um exemplo, só em São Paulo, 189 agressores usam o tornozeleiro. Isso ainda é, isso ainda é bem pouco comparado ao número de casos que a gente vê por aí, infelizmente. Mas por outro lado, a tornozeleira é muito boa, porque ela alerta a polícia, não só a polícia, mas também a vítima. Se o agressor chega perto dela, né? Se ele sai daquele raio

de segurança, ele tem um um limite que ele pode andar e se ele ultrapassa ou chega muito perto da vítima, a polícia é acionada automaticamente. Cardênia, >> ô Rebeca, são então só para ver se a gente entendeu, agora foi aprovado uma tornozeleira que o agressor, né, aquele que está sendo monitorado, vai usar e vai ser é o monitoramento em tempo real. E desta forma a mulher também vai receber um aviso quando o homem, aquele agressor estiver próximo, né? O que facilita, lógico, se ela tiver que buscar ajuda, porque antes não era dessa forma, né? Mesmo com a medida protetiva, muitos se aproximavam e chegavam ao feminicídio. Agora ela já vai ser

avisada em tempo real a distância que esse agressor vai estar dela. Não é isso? É isso. Não só ela como a polícia, né, que é a parte mais importante para impedir o agressor de realmente chegar a cometer um feminicídio. Mas Gardenia, tem uma outra coisa que é muito interessante que a polícia do Rio de Janeiro preparou, que é um botão de pânico instalado dentro de um aplicativo. É o aplicativo SOS Maria da

Penha. Eu não sei se vai conseguir mostrar aqui na câmera, mas >> estamos vendo, Rebeca. >> É todo rosinha assim. A mulher pode fazer o download gratuitamente, fazer o cadastro e ali dentro tem um botão, eu consegui aqui um print, tem um botão que você faz, você aciona e chama a polícia da sua localização todos os seus dados instantaneamente em caso de perigo. >> Que maravilha, Rebeca. Muito obrigada,

viu, meu amor, pelas informações. E é isso. A gente tá aí num num mês assim que a gente tá montando, aliás, a gente tá vendo aí vários progressos com relação, né, a monitoramento, a ações para evitar a violência contra nós mulheres. Em compensação, eu tenho questionado muito, sabe, Charles e Dra. Silva e vocês que estão do outro lado, quando eu tenho acesso, quando vem alguma delegada aqui, quando a gente faz links, enfim, ou eu encontro alguma das delegadas que já passaram por aqui, eu sempre pergunto o seguinte: esse número tão alarmante de feminicídio, de violência, né, espancamento contra nós mulheres, se deve a quê? Ao aumento

também de mulheres que estão denunciando, porque no passado, não é, doutora, muitas mulheres não denunciavam. Óbvio que o número não era tão grande, tão alarmante como nós estamos vendo agora. E agora elas denunciam. A gente sabe que isso existe em todas as camadas sociais, né? Não se enganem, porque em todas as camadas sociais nós temos agressores, nós temos eh eh pessoas que realmente homens que realmente se acham donos das mulheres.

Então eu creio que esse número tão crescente seja também o maior número de denúncia de denúncia. Não é? >> Com certeza. Maior número de denúncias e o maior número de divulgação das violências. Isso encoraja as mulheres.

>> Então ela começa a perceber que não é só ela e que se ela pôde, conseguiu, teve força de fazer uma denúncia, ela também pode. Então aí nós temos dois fatores, o aumento das denúncias, mas o encorajamento que é a divulgação rápida que a gente tem hoje com a internet faz com que esse movimento aumente. >> É isso, Charles, rapidinho que a gente vai chamar o intervalo, depois a gente continua conversando. exemplo, acontece algum ato aí que saia, né, do que vocês esperam dentro do vagão, né? Um cara vai e passa dos limites, enfim, algum abuso.

O que é que vocês fazem de imediato? Como é que é o procedimento? É, se o cara tiver ali e for para ser retirado por estar no vagão errado, ele simplesmente é tirado. Qualquer deslize que ele cometer ali, eu algo, preso. Não tem meio termo. Eu sou muito educado e

muito bonzinho até ele ultrapassar o limite dele. Se alguma mulher denunciar, isso fica para você, para vocês. Então, quando eu tiro você de dentro do vagão, eu tô te protegendo, tá? Porque se alguém te denunciar ali, você vai preso. É melhor você nem tá ali para não correr esse risco. Vai que uma mulher daquela

ali grita ali, ele me encostou. Não tem outra alternativa. Não é o gêmeo delegacia. Tá preso. >> Fez o quê? Tava no lugar errado, na hora

errada. >> É isso. É isso. A gente vai voltar a conversar daqui a pouco. Eu vou chamar um rápido intervalo e no próximo bloco a gente fala sobre o caso Henri Borel.

Após [música] 5 anos de espera, a justiça finalmente marcou o ju popular dos acusados. Eu já volto. É daqui a pouco. Quando falam que eu só recebo apoio das mulheres. >> [música]

>> Voltamos e olha só, chegou a hora da gente falar do caso Henri Borel, esse menino lindo, maravilhoso, que infelizmente foi assassinado em março de 2021. Olha só, março de 2021. É muito tempo se a gente parar para pensar. São 5 anos aguardando que a justiça seja feita. O Leniel já esteve aqui algumas vezes, inclusive logo que aconteceu o caso. Olha só, gente, é uma

coisa que é muito revoltante. É muito revoltante. Logo que aconteceu a morte do filho, Leniel esteve aqui comigo. Ele ele ele estava trêmulo, era uma dor assim visível, estampada. E a gente vem acompanhando essa luta do Leniel por justiça. E ontem ele fez uma caminhada

em Copacabana pedindo justiça. Vamos ver. >> [música] >> Hoje faz 5 anos que o nosso Henri Borel foi brutalmente assassinado. [música]

[música] >> Tenho mais tempo de vida lutando por justiça do que o tempo de vida que eu tive com meu filho aqui em terra. Estamos aqui [música] como família lutando com amigos, pessoas apoiadores, pedindo justiça para o meu, para o nosso em Riborel. Nós estamos aqui pedindo justiça, não é isso, [música] pessoal? Justiça purir. Justiça puren rir. Justiça purenir.

Justiça [música] purenir. Justiça por >> e corta assim, dói, sabe? Como mãe, como mãe, né? a gente sabendo do ocorrido, sabendo da forma que essa mãe agiu com relação à morte desse filho, quando uma mãe é uma mãe de verdade, não tem como olhar e não ficar indignada, né? uma vida de uma criança se perder com tanto futuro pela frente e ainda mais pelas mãos, porque ela foi conivente, pelas mãos daquela que deveria proteger mais do que todo mundo. Porque o amor de mãe,

o amor do pai é adotivo, né? Mas o amor da mãe é visceral, cresce aqui dentro. Não tem como a gente não não se doer pel uma situação dessa, né? E a justiça do Rio marcou o júri popular de Monique Medeiros, né, e do ex-vereador Jairinho, acusados pelo crime será no dia 23 de março. Eu vou aproveitar a presença aqui da Silvia, da Dra. Silvia Correa, que é

advogada, que veio falar dos direitos da das mulheres. E eu quero te perguntar, doutora, por que que a justiça demora tanto? Porque o Leniel fala ali: "Eu estou esperando um tempo maior do que o tempo que eu tive de vida com o meu filho, né? Em vida com o meu filho. Por que essa demora toda 5 anos para que o esses esses assassinos sejam julgados?"

Essa é a resposta que eu acho que a nossa sociedade mais precisa que tem uma resposta, porque assim, eu sou advogada, sou amiga de vários advogados, sou amiga de tenho conhecidos magistrados, mas nós temos um excesso de procedimentos, nós temos um excesso de burocracia e isso obviamente é usado como instrumento de defesa ou como instrumento de articulação processual. Só que existem casos em que a gente, como a gente conhece, caso da Daniela Perez, em que ela correu ali, a mãe correu atrás para ter uma lei de crimes edios. Então, precisa ter um movimento para nós termos uma lei de crime de ondos para encurtar alguns procedimentos. Então, eu acho que esse movimento, essa dor que ele já está transformando ali numa luta >> sirva pra gente ter alguma iniciativa. Algumas pessoas falam assim: "A gente tem lei demais, né? Nós temos, mas essas

leis elas vêm para modernizar e atender a clamores sociais. Eu acho que um clamor desse peso que é a morte de uma criança no ambiente familiar, ele exige aí o que a gente precisa do jeito que foi, né, doutora, foi uma coisa muito absurda o que fizeram com esse menino. >> Cruel, cruel. E você sabe que o Leniel muitas vezes a gente quando conversa com ele, ele ele fala assim, já falou aqui no programa, fala assim: "Gente, o meu filho, ele chorava, né, para não estar com com não ir para casa, né? E eu achava que era um choro, porque muitas vezes a criança não, eu quero ficar com o papai, eu quero ficar com a mamãe."

>> O menino estava pedindo socorro, né? E a quando que você vai imaginar que uma mãe está sendo conivente com os maltratos, né, do padrasto. Então, por isso que você tem que ficar muito atento aos sinais. A criança ela vai dando sinais, né? E o Leniel vem nessa luta assim absurda. Desde que o filho foi morto,

Leniel tá aí ajudando a inúmeras crianças. Inclusive temos a lei em Riborel, né? estava com a lei agora, o número da lei, exatamente, olha, a lei Riborel, que é uma medida de proteção para crianças e adolescentes que visa garantir a segurança e integridade física e psicológica desses indivíduos. E essa lei foi criada após o caso, né, infelizmente, que levou esse menino tão maravilhoso embora, né, que foi essa morte tão brutal de uma criança dentro de casa. E ainda quiseram dizer que a criança caiu, que a gente é um absurdo.

A gente tá aqui torcendo para que a justiça seja feita. Já demorou demais, foi uma morosidade absurda. E a gente tá com você, Leniel. Estamos com você. Estamos aqui eh eh para que que a justiça seja feita e nos colocamos à disposição para que a gente possa divulgar aqui sempre. E o espaço é para

cuidar como sociedade, como uma cidadã, eu tenho todo, né, toda a responsabilidade como espaço aberto aqui na Band de colocar sempre pautas para proteger e para cuidar as das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Tem que ser assim, né? Ativo, ouça esse clamor, né? >> É isso que ouça. Exatamente. Nós temos

mais uma perguntinha pra Dra. Silvia. Vamos ver. >> Vamos. Eu queria saber o que que uma mulher pode fazer caso ela sofra sede no trabalho.

>> Excelente pergunta. Eh, o assédio do trabalho, ele já foi objeto de uma lei, salvo engano, a lei que criou a CIPA, comissão interna de prevenção de acidentes mais assédio, ela criou a CPA mais a. Então, o que a gente aconselha em razão do que está nesses normativos dessa norma é que você procure registrar. É, o mais importante é o registro. Como é que você registra isso? Um e-mail para ouvidoria, se a

empresa tiver, um e-mail para uma chefia, registra por escrito a ocorrência e peça que a empresa proceda com abertura de uma investigação, que ela apure esse fato. Esse é o primeiro passo que você tem que dar. A partir daí, a empresa tem que tomar providências e se não tomar, nós temos direitos trabalhistas e ações judiciais para li dar a indenização e a reparação necessária. >> É isso, gente. Olha só, eh, tem outra pergunta do WhatsApp. Fala aí para mim,

Tininha, cadê Tininha? [risadas] Ah, Tinha, agora põe na tela aqui para eu dar uma lida. Ah, agora nós temos aqui. Vamos lá, Patrícia Silva Rodrigues. Olha lá, doutora. Boa tarde.

Se a mulher descobrir uma doença, como exemplo câncer e se encontra de carteira assinada, como funciona a lei? Eh, que teria direito? >> Excelente pergunta. Eh, o câncer é considerado umas doenças graves aos olhos da previdência social. Então, se ela tiver algum afastamento, independente do tempo que ela estiver empregada, um dia, um mês, ela tem direito ao benefício, independente de carência, independente daquele tempo mínimo que você exige para se afastar. E

se ela for afastada durante esse período, ela é considerada inapta para o trabalho e durante todo esse tempo o seu trabalho está garantido até uma efetiva alta pelo INSS, além de todas aquelas legislações que nós temos de proteção à pessoa portadora de câncer. >> Olha, nós temos algumas perguntas agora para o Charles. É isso. Boa tarde. Esse trabalho será efetivo? É um excelente

trabalho feito para você, tá, Charles? É um é um excelente trabalho feito com muita dedicação. Trabalho >> será efetivo, >> será efetivo, contínuo. Graças a Deus nós estamos fazendo escola, como se dizem, né? a gente tá já trabalhando várias pessoas para poderem juntamente comigo dar continuidade e expandir esse trabalho, porque a gente tem sido chamado pro Brasil inteiro >> para fazer isso. E o Rio de Janeiro,

embora não estivesse sendo colocado em prática e agora está, é o único estado que tem essa lei outro estado tem >> e a gente pretende expandir isso para outros estados. Estamos inclusive entrando em contato com os governadores pra gente poder expandir isso pro Brasil inteiro, porque isso é uma necessidade realmente >> maravilhoso. Olha, temos mais uma pergunta lá pro Charles que é o seguinte: "Eu já me deparei com homens dentro do vagão, sempre aviso que o vagão é feminino. Já estive numa situação a qual uma senhora também falou, porém foi ignorado pelos rapazes." >> Infelizmente questão de educação mesmo, de falta de fiscalização. Inclusive, eu

queria aproveitar esse espaço para agradecer o governador Cláudio Castro, que tem dado total apoio ao nosso trabalho, juntamente com o comandante da Polícia Militar, que é o Coronel Menezes, que tem enviado o efetivo da Polícia Militar para nos dar cobertura. Então, aqueles caras que, por exemplo, saem, quando eu mando sair, eles saem, mas que depois voltam. A gente tá fazendo um acordo com a Polícia Militar de em cada estação tem um policial para quando esse cara voltar para ali o cara vai botar ele para sair de novo. Ou seja, vai passar uma vergonha danada de ter saído, sido tirado e tendo voltado outra vez. A gente não vai dar brecha para eles.

>> Agora, olha só, nós temos um recado muito especial no WhatsApp para o Charles. [risadas] É da Júlia, sua filha. Ela está dizendo o seguinte, que tem Fala aí, ô Tininha. dizendo que a Tininha esqueceu. Ela achou que o recado da Júlia tava ali.

Não, Tinha, você que vai me dizer o recado da Júlia. Está dizendo, está dizendo o seguinte, que ela tem muito orgulho do pai, que você faz um trabalho essencial para as mulheres. Ah, Julinha, meu amor, como não ter orgulho de um paizão desse, né? Ó, ficou emociona, que tem 20 anos, faz faculdade de medicina, tá? Já mais.

>> Aham. >> Mas independente a Valentina de 10 anos e é claro, quando sai de casa ou quando estou com elas, você olha paraas tuas filhas assim, você fala: "É por elas que eu tô lutando". Então você se motiva cada vez mais a continuar o trabalho. Então eu se eu não me considero um cara inteligente não, mas eu sou muito determinado. Então não sinto sono, nem frio, nem sede e nem cansaço. Só vou

parar quando isso acabar. >> Olha gente, que maravilhoso, né? Olha, temos mais uma pergunta ali para o Charles que diz o seguinte: "Já peguei o vagão feminino, aconteceu que um senhor entrou enganado. Quando as mulheres começaram a falar que era só para mulheres, o senhor disse que era um paraíso e era onde ele gostaria de ficar. Todos riram e na próxima estação ele desceu. Acabou que a situação ficou

engraçada. Tomara que a lei seja aprovada para o dia todo. Assim não haverá engano. >> Concorda? Nem todo mundo entra [risadas] ali com maldade, né, pessoal? Muita

gente, ele ainda foi um fofo, né? Brincou, ainda falou a verdade. >> Todo mundo queria ali. Normalmente é o lugar onde que nem eu entrei esses dias e as mulheres falam assim: "Cara, que legal. A gente fica muito feliz quando vê esse colete laranja entrando". E eu

falei, e eu fico muito feliz de vocês estarem às 6 horas da manhã com esse sorriso no rosto para poder me receber. Se todos nós vivemos em sociedade assim, se colocando no lugar um do outro, sentindo a dor do outro, viver alegre, a gente vive bem melhor. >> É isso aí. Ô Charles, você acha que pelo fato, eu acho que é importante, né, a gente falar sobre isso, você acha que pelo fato de você também ser papai de menina, você também tem esse olhar assim, porque a gente sabe que é muita responsabilidade hoje. Você tem filhos, Silvia?

>> Tenho, tenho um. Eu tenho dois meninos, né? O Mateus e o Miguel. O Mateus é meu intiado, mas é meu, assim, eu tenho maior amor pelo meuado e o Miguel. E é uma responsabilidade muito grande no mundo de hoje, a gente educar homens, né? É muita responsabilidade. Da mesma

forma que eu creio que um pai eh educando uma filha, tendo filhas soltas nesse mundo também é uma preocupação muito grande, né? Você acha também que esse seu olhar é mais apurado por você lidar com muita mulher em sua casa ou muitas mulheres? >> Na minha casa duas irmãs mais velhas do que eu. As pessoas não sabem. >> É, as pessoas não sabem, mas eu sou nascido e criado numa comunidade em São João de Merir chamado Morro do Castelinho. Então criada ali tráfico de

drogas, aquelas coisas todas que existe. E meu pai e minha mãe muito humilde, mas sempre me deram muita educação, me ensinaram a respeitar as pessoas. Meu pai José Batista de 80 anos que estava no trem hoje me ajudando a fiscalizar. >> Olha que sensação. 80 anos 80 anos estava.

>> Minha mãe também que me dá maior força. Então duas irmãs, duas filhas, a gente vai se combadecendo, vai lutando e saindo daquela teoria, sabe? Fica muito teoria. Tem que fazer, tem que fazer, não. Vai lá e faça. Essa luta não

depende de mim, não. Depende de cada um de nós. Por isso que eu falo, o meu Instagram não é um Instagram para pirotecnia, não. É um meio de comunicação para poder levar conscientização para todas as pessoas. >> Fantástico. Volte sempre aqui no

programa. Adoro. Deixar o Instagram aí pro pessoal, >> por favor. O Instagram aí. Olha lá. Batista com dois Ls. Lá o

meu Instagram Batista para seguir o >> poder seguir quando você divulga, né? Você tá ajudando a gente a conscientizar. Com certeza. Até para tem muita gente ainda perguntando, a gente não tem mais tempo, né, para responder, mas a gente pode direcionar. >> Se eu for embora sem mandar um beijo pra Patrícia, que é aniversário dela hoje, ela chega lá no >> Ah, olha aí. Bom, quero agradecer também

a doutora Silvia. Adorei recebê-la. Volte sempre. Bonita, né, gente? Fala bem, elegante. Olha, gente, não é?

>> Eu que agradeço, Gardênia, participar desse programa. você com esses posicionamentos fortes. Eu acho assim que a gente precisa de pessoas que falem, que falem, que coloquem a sua essência, como você coloca nesse programa, tá? >> Muito obrigada. Vem junto comigo. Acho

que a gente tem que nos unir, né, para fazer conscientizar, porque o mundo muitas vezes vai levando a gente por caminhos. Aí se a gente não tiver posicionamento, a gente fica como uma folha ali solta, a mercê de tudo. A gente tem que manter a nossa essência. As nossas raízes devem ser profundas, né? E a gente tem que mantê-las. E eu

adorei te receber volta outras vezes. Olha só, falando em posicionamento, eu vou falar de uma mulher que se posicionou, aliás, ela abriu portas para que eu e todas as comunicadoras estivessem aqui hoje. Ó, ontem, dia 8 de março, a apresentadora EB Camargo completaria 97 anos. Considerada uma das maiores personalidades [música] do entretenimento do país, EB nos deixou em 2012, mas continua viva em nossas lembranças e em nossos corações. A rainha da TV brasileira, também a mais amada, foi a apresentadora mais premiada de todos os tempos e sua importância [música] é inquestionável.

Lançada como cantor inicialmente tornou-se atriz, radialista, humorista e se consagrou como apresentadora. EB participou do lançamento da TV no Brasil em 1950 e comandou o primeiro programa dedicado às mulheres. Ao longo de sua trajetória, foi revolucionária, enfrentou a ditadura militar e a censura. defendeu as minorias, expôs suas ideias, batalhou por [música] liberdade de expressão e sexual, lutou por causas femininas e muito mais. Homenageá-la [música] neste dia é necessário. Eb Camargo viveu à frente do

seu tempo, inspirou mulheres e deixou um grande legado. [música] Parabéns à eterna rainha da TV brasileira. maravilhosa. Inclusive, ontem teve uma missa e Marcelo, Lídia Saeg, tanta gente amiga, Regininha, tantas pessoas que eu amo se encontraram, né? Eh, e estiveram na missa em memória de Ebbe Camargo. 8

de março, olha a data que a EB resolveu nascer, né? 8 de março, dia da mulher. >> Nossa, a cara não, a cara dela, né, Charles e Silvio, a cara da EB nasceu oito de março, gente. Olha só. Aí a Tininha tá dizendo, mostra. Eu tenho a

icônica Mercedes EB que eu ando lembro assim, gente, é um pedacinho dela comigo. Aí tá o Marcelinho em um aniversário que ele veio. Enfim, esse carro tem história, gente, tem história. Tem uma santinha dela no painel, enfim, é um pedacinho dela, dentre tantas outras coisas. E olha, uma vez uma mulher comentou em uma entrevista que eu dei: "Ah, você é idólata". Não é questão

de idolatria, é uma parte do acervo guardado com muito carinho da maior apresentadora, a maior comunicadora brasileira. Precisamos. Exatamente. É, é, exatamente. A gente precisa honrar, né, as memórias. E é uma forma,

exatamente, é uma forma de honrar. É, B Camargo. Eu sou amiga do filho dela, o filho dela, né, a gente a gente se admira. Então, é uma forma de ter comigo um pedacinho do acervo da EB. Olha, o Enzo, filho da Dra.

está mandando um beijo gente. >> Ele diz que tem muito orgulho de ser de uma advogada tão extraordinária, gente. Eno, que mãe bonitona, nem esse com esso tem ciúme, Silvia? Não aparenta, mas eu acredito que sim. >> Ah, obrigada, [risadas] filho. Meu

>> olha muito fofo. Você não tem como não. Não tem como, gente. >> Olha só, vamos encerrar o nosso Vem com a gente agora. Muito obrigada pela sua audiência e pelo seu [música] carinho.

Um excelente semana para você, muita luz, muita sabedoria. Que Deus te abençoe e a gente termina o programa fazendo uma homenagem para essa mulher que foi muito, mas muito à frente do seu tempo. Beijo. >> Foi sim. Viva el!

Você não sabe quanta coisa [música] eu faria além do que já fiz. Você não sabe até onde eu chegaria. >> Palmeiras é campeão do Campeonato Paulista. O Verdão venceu o Novo Horizontino por 2 a 1 e garantiu mais um título estadual. O time alvde saiu na frente logo no início da partida com Murilo, que aproveitou a oportunidade na área para abrir o placar. O Novo Horizontino não

se intimidou e conseguiu o empate ainda no primeiro tempo. Ainda no primeiro tempo com Mateus Bian. Yeah.