---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   04/06/2026"
video_id: k69oPM4df5A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k69oPM4df5A
video_date: 2026-06-04T17:34:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Todo mundo vibra. E neste domingo, 10 da noite, tem mais uma prova de pura velocidade. Etapa de World, mais uma corrida em circuito oval, onde tudo pode acontecer. Fórmula IND na Band. >> Dicas da Band para um trânsito mais gentil.

É preciso ter cuidado no trânsito. Respeitar [música] hoje as vagas de portadores de necessidades especiais e de idosos, além de ser obrigatório, garante que as [música] próximas gerações também respeitem as suas. E lembre-se, [música] gentileza gera gentileza também no trânsito.

>> [música] >> Água que nasce na fonte. >> [música] >> Serena do mundo e que abre o profundo grotão. A água está em tudo. Nas florestas que respiram, nos rios que alimentam a vida, nascentes que sustentam cidades [música] inteiras. Mas esse recurso tão essencial é um [música] dos mais ameaçados do planeta. Na semana do meio ambiente, o

[música] vem com a gente faz um alerta. Proteger a água é proteger a biodiversidade, [música] é preservar rios, lagos e nascentes, é combater a poluição, reduzir os impactos [música] das mudanças climáticas e garantir qualidade de vida para as [música] próximas gerações. Quando a água desaparece, a vida sente e quando cuidamos dela, cuidamos do futuro de todos nós. O meio ambiente pede atenção e o momento de agir é agora. [música]

[música]

>> Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. É ao vivo o nosso programa. Você já sabem inclusive que pode participar através do nosso QR code que tá aí na telinha. É fácil. Pegue a câmera do seu

celular, aponte aí pra nossa tela, você já vai estar conectado aqui com a gente. Adoro essa música Planeta Água do Guilherme Arantes. A gente começa com essas [música] imagens lindas, né? Água, natureza, vida. A água é vida, é um recurso vital que precisamos cuidar para garantir a sobrevivência de todos os seres vivos. Quem vai conversar comigo

agora é a gerente de meio ambiente da Águas do Rio, a Caroline Lopes. Seja bem-vinda, Carol. Pode chamar Carol? Acho que todo mundo chama Carol, né? Vamos. Seja bem-vinda. Vou até mandar um

beijo para o maravilhoso Sinval, que me recebeu com tanto carinho na Águas do Rio. Enfim, eu eu estive conhecendo, né, [música] toda a estrutura de vocês e eu fiquei assim impactada com tudo que Águas do Rio vem fazendo para nos ajudar com relação à preservação, né, do meio ambiente, porque a maioria das pessoas, Carol, quando pensam ou falam, né, do meio ambiente, vão logo pra preservação das florestas, cuidado com o solo, né? Mas eu queria que você falasse pra gente da relação entre saneamento básico [música] e preservação ambiental, >> certo? Primeiro, boa tarde. Um prazer estar aqui com você hoje. Eh, e

realmente assim, muitas pessoas não param para associar a conexão entre o saneamento e o meio ambiente. Eu gosto sempre de fazer uma reflexão que ela simplifica muito esse caminho pra gente. Cada um de nós, será que já parou para refletir quando lavei uma louça? dei a descarga em um vaso, quando eu tomei um banho, para onde vai aquela água que saiu dali? Eu acho que é a reflexão que fica. E aí a gente tem uma questão, tudo

que sai ali da nossa pia, do nosso chuveiro, é chamado esgoto. E esse esgoto, se ele não for para uma estação de tratamento para que ele possa ser tratado, ele acaba contaminando um rio, ele gera ali toda uma poluição. E isso é muito ruim, né? Porque essa poluição, ela acaba com a nossa biodiversidade. Então a grande missão do saneamento é preservar o meio ambiente, é trazer de volta a vida aos corpos hídricos através do tratamento de esgoto. E isso é muito

importante. >> Nós estamos vendo imagens ali na tela. O o Carol fala um pouquinho dessas imagens pra gente, porque olha só, nós vivemos no dia a dia, nós usamos toda a estrutura dentro das nossas casas, né? eh, na cidade, enfim, mas a gente não tem ideia como que tudo isso é feito, o trabalho que é desenvolvido por inúmeros profissionais, né? Um abraço para todos esses profissionais que estão aí [música] diretamente ligados, operários.

A gente tá vendo o trabalho desses homens, o quanto são imprescindíveis pra nossa vida, pra nossa estrutura enquanto sociedade. Vai explicando pra gente, Carol, essas imagens, porque eu acho bem interessante para que a gente possa entender como é feito esse trabalho. >> Olha, essas imagens elas são um motivo de muito orgulho pra gente. São imagens que foram gravadas na maré. >> Olha lá, a gente tá vendo agora. Olha.

É, essas imagens gravadas na maré mostram uma grande intervenção. Nós vamos investir R0 milhões deais na comunidade da maré. E é importante falar, a maré ela tem 200.000 habitantes. Isso representa só essa população, ela é maior do que 96% de todos os municípios do Brasil. Uhum.

>> para ter tamanho assim de do do de quantas pessoas a gente tá atingindo dentro dessa intervenção. E as comunidades em geral, elas têm um passivo histórico porque elas são mais carentes quando a gente fala em infraestrutura. Eu acho que assim, reconhecer isso é muito importante, porque a gente tem que reconhecer o problema para encarar ele. >> E é um problema muito complexo, porque ele envolve engenharia. Eu não sei se deu para ver nas imagens, são corredores estreitos em que a gente trabalha. E a

amarela tá de frente pra Bahia de Guanabara >> e aquele sol é encharcado. Então nota que isso falando, a gente tem que olhar tábua de maré para conseguir escavar. E assim, um problema que também tem que ser dito, nós estamos falando de uma população que muitas vezes não tem o poder de pagamento pelo serviço. >> Se a gente não reconhece essas questões, a gente não consegue abordá-las com a seriedade que elas têm que ser abordadas. E é por essa razão que já pelo início, falando sobre tarifa, a empresa desenvolveu, entendendo ali o perfil do público, eh, que a gente tá colocando, que o importante é levar saneamento. Então, nós adotamos uma

tarifa diferenciada. amarela vai receber água, tratamento de esgoto a uma tarifa de R$ 5. Isso daí é realmente um diferencial que para que as pessoas possam ter acesso. >> Agora, Carol, a gente tá vendo aí, né, todas as imagens de preparação que é para a questão do saneamento. Agora, quando a gente pensa além do saneamento, qual é o impacto dessa iniciativa pro meu ambiente, por exemplo, porque as pessoas não têm ideia, né? Ah, todos os

dias eu tô lá, né? a questão dos esgotos, como funciona? fala pra gente do impacto de uma obra dessa pro meio ambiente e pra qualidade de vida da comunidade que é importante. >> Nota só essa intervenção. Hoje na maré a gente tem 1.3 bilhões de litros de

esgoto que vão deixar de cair na Baia de Guanabara mensalmente com essa intervenção que a gente tá fazendo. Se a gente para para olhar as intervenções que a Águas do Rio fez até hoje, por dia, nós tiramos 133 milhões de litros de esgoto que poluíam a Baia de Guanabara. Isso daí é muito emblemático, é muito marcante, porque quando a gente retira esse esgoto, a gente começa a devolver qualidade ambiental pras nossas praias, pros nossos rios. E a gente tem alguns casos muito emblemáticos. Um dos sonhos, não é, gente, dos fluminenses, dos cariocas, é ver a Bahia de Guanabara cada vez mais limpa.

>> Isso. É um resultado muito legal para compartilhar com todo mundo é a praia do Flamengo. Na praia do Flamengo nós fizemos inúmeras interessant. >> Nós mostramos aqui, nós mostramos aqui quando alguns a gente fez uma matéria, as pessoas já nadando, já ali felizes da vida. Quando a gente pensa em paisagem linda do nosso Rio de Janeiro, gente, aquela praia é um deslumbr, né? Aquela

aquele local ali, aquele bairro, é um dislumbre quando a gente olha toda aquela natureza maravilhosa e ver as pessoas podendo usufruir da natureza de fato depois que vocês fizeram todo esse trabalho, né, despoluindo, foi maravilhoso. >> Ali no Flamengo, só para você ter uma noção, ã, o INEI, ele monitora se a praia está própria ou não, se a população pode frequentar a praia ou não. Quando a gente pega o histórico, antes do início da nossa concessão, a gente olha que a média em que as pessoas poderiam ir pra praia era em 14% do tempo. >> É um número ruim assim, em geral, não se podia frequentar a praia do Flamengo. Já em 2025, a gente encerrou o ano com uma média de 87% do tempo, com as pessoas podendo usar a praia. Isso daí pra gente

é muito emblemático, porque a gente tá falando de meio ambiente, só que a gente também puxa outro gancho. A gente tá falando do aumento do turismo desde 2023. A praia do Flamengo, ela passou ser a segunda destino mais visitado do município do Rio. Perdendo só pra praia de Copacabana. Tudo bem, a princesinha do mar, não vamos entrar nessa discussão, sabe? [risadas]

>> É, mas assim, a praia do Flamengo, ela realmente começou a desenvolver toda uma rede ao redor. A gente tá falando de aumento de turismo. Quando a gente cita o turismo, a gente tá impulsionando a economia local. Aparece o vendedor de mate, aparece a barraquinha, começa a ter aula de nado, começa a ter canoagem. Então, olha o tanto de coisa que tem por trás do que a gente chama de economia azul. Ô, ô, Carol, agora é importante, a

gente sempre fala aqui no programa sobre a responsabilidade social, né, que é uma responsabilidade coletiva, não é, ah, ninguém faz, mas eu faço. Você pensa assim: "Ah, não vou fazer porque as pessoas não se preocupam". Você tem que se preocupar. A gente tá vendo uma empresa que tá fazendo um trabalho incrível, né, de saneamento, despoluindo, eh, enfim, a água, fazendo com que a gente possa usufruir de novo da natureza, que o rio é uma da dos lugares mais, olha que eu já viajei, viu, minha gente, quando a gente chega nos outros lugares, eu sempre falo assim, tem lugares que a gente chega e o chato de morar no Rio é assim, quando a gente vai para outros lugares, cara, a gente compara e nenhum lugar fica tão bonito como o Rio. Rio de Janeiro. Só que a

gente tem que ter responsabilidade eh de não jogar também o lixo nas ruas. E uma, né, em uma das grandes preocupações agora, por exemplo, a Copa do Mundo, você tá falando de turismo, a Copa do Mundo tá chegando, é um evento de grande porte >> e pode ser uma preocupação quando a gente pensa em meio ambiente agora, não é isso? >> Ah, com certeza. A Águas do Rio, ela tá conduzindo o maior projeto de infraestrutura do país. Quando a gente olha para saneamento, são R 19 bilhões de reais a serem investidos. Só em

recuperação ambiental da Baia de Guanabara são R 2.7 bilhões deais. O país nunca viu um investimento tão grande, mas não adianta nada nós sermos protagonistas em infraestrutura. Se a gente não tem a população jogando junto com a gente, em clima de Copa, todo mundo tem que jogar junto. As pessoas tm que fazer sua parte, não podem jogar lixo no chão, não podem jogar óleo na pia.

>> Pois é, >> isso daí é, >> já mostramos tudo isso aqui, tá, Carol? Já ensinamos o descarte do óleo, trouxemos algumas eh ONGs que trabalham pegando, arrecadando. Você não tem nem trabalho, por exemplo, de você vai descartar corretamente, a ONG vai recolher na sua casa. e transformar óleo em sabão. A gente sempre tem esse essa preocupação de tá mostrando, de est ensinando aqui no no programa.

Inclusive, quanto a Carol falava da Baia de Guanabara, a gente tem imagens ao vivo aí pela sete Rio. Olha só, até nublado, gente. Até nublado. É bonito. É por isso que carioca se amostra. Não tem

como. Se zibe mesmo. É muito bonito, né, Carol? Agora, olha, vou aproveitar que a gente falou em turismo, Copa do Mundo, eu vou chamar. Você tá animada pra Copa, Carol?

>> Eu tô, eu tô sempre na torcida pelo Brasil. >> Sinto falta das ruas decoradas, como a gente tinha antigamente. >> Sentindo falta as ruas decoradas, né? Mas quem sabe. Eu acho que ainda vai ter, tá, Carol? Ainda vai ter. Olha só,

eu vou, tô te perguntando isso porque falando em Copa do Mundo, eu outro dia estive no Barra Shopping, eu rachei de rir. Porque gente, no Barra Shopping eles montaram assim umas mesas. Você já foi lá agora e viu um espaço >> só para trocar figurinha? Nos colégios o meu filho tem 16 anos e ele comenta assim: "Mamãe, na hora do intervalo é todo mundo batendo, como é que fala? Bafo, [risadas] bafo. E ele

fala assim, uns meninos de 17, 18, batendo bafo com os pequenininhos. É uma febre. Tá movimentando milhões de pessoas às vésperas da competição, né? O álbum de figurinhas, gente. Olha só.

Estamos a poucos dias da Copa do Mundo e um dos hábitos mais familiares é a troca de figurinhas. Passa a geração, entra geração e os colecionadores ocupam todos os lugares possíveis na expectativa de compra e troca dos pacotinhos. Hoje o Ven com a gente veio entender melhor sobre como esse fenômeno tá tão presente na nossa história. Um hábito que carrega muita memória afetiva e nostalgia.

O álbum de figurinha, né, ele tem um custo mínimo que é um pouquinho inesperável e de fato muito difícil de cumprir, porque se você comprar todos os pacotinhos, todas as figurinhas que estão custando R$ 1 cada figurinha, você vai gastar em torno de R$ 1.000 para completar esse álbum. Só que todo mundo sabe que esse valor é impossível, né? Você não vai tirar várias figurinhas sequenciais, você não vai ficar sem o bolo de figurinhas repetidas. Então é muito importante você ter esse hábito de fazer trocas, de ir para espaços, né?

Até porque a graça de colecionar o Albo da Copa é de fato a interação com outras pessoas. >> Quando a gente para para colecionar, você compra o seu álbum, você vê quantas figurinhas tem ali. Ali você tá ativando atenção, concentração, também tá trabalhando a coordenação motora. Ele abre o pacotinho, ele se depara com a figurinha que eu queria ou a frustração de ser uma figurinha repetida, mas ele tem aquele momento de estar presente, que é algo que tem voltado hoje. Além de ter socialização, você vem para um ponto desse, você tem a troca e você acaba economizando financeiramente.

>> Comecei a colecionar em 2006 na Copa da Alemanha e desde então eu faço a coleção a cada 4 anos toda a Copa do Mundo. A questão da troca, a socialização da troca, principalmente nos dias atuais, é é muito importante, porque você vê pessoas de todas as idades, de todas as classes sociais, homem, mulher, criança, adulto, até idoso. Então é por isso que eu gosto de colecionar. Não é não é pelo financeiro, é pelas trocas e pela experiência que a gente tem. >> Olha pessoal, para vocês verem que o repórter tá dedicado aí, ó, já fui até mais. Esse aqui, ó, é o meu álbum lá de

2014, todo completo. Todo completo. Olha isso aqui. Wellington, você acha que eu consigo reproduzir com esse aqui? Eu já comecei a colecionar.

>> Com certeza. Já aproveita que você já está aqui no ponto de troca e já começa, já compra os envelopes, já começa a trocar de agora mesmo. Se quiser tem até umas repetidas ali para você. >> Pega, pega que a gente vai começar agora.

O fluxo tá muito alto, muita gente colecionando. A gente achava que teria uma queda por causa do valor do pacotinho de figurinha, mas não, cara. Tá, tá me surpreendendo. E todo dia cheio. Muita gente passava aqui, falava: "Não, não vou fazer o algo que o Neymar não tá. Neymar não tá". E ele foi

convocado. Então, cara, agora a tendência é só melhorar e vamos embora buscar esse ex, né? Se você é brasileiro e você tá torcendo para essa Copa, viva esse momento. Então, colecione, viva tua experiência, passe de gerações, até porque somos brasileiro e não desistimos nunca. E o Exa está vindo.

É isso. Olha só, Miguelzinho tá colecionando. Todos os amigos de Miguel colecionando. Eu fico, eu sou a coladora oficial do [risadas] Quando ele tá cheio de figurinha, mamãe vira coladora oficial do álbum. Enfim, é uma delícia, né, Carol? Ver esse

movimento todo. Agora, de fato, como você falou, eu também tenho sentido falta das ruas. decoradas, né, enfeitadas. Eu acho que vale ainda, porque é o nosso Brasil, gente. Somos brasileiros e a gente tem que torcer. Olha só, eu vou agora falar,

não vou para intervalo agora, é isso? Vou para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente fala. E olha só, hoje nós vamos ainda comentar o resultado do julgamento da morte do menino em Riborel. Confesso que eu estou assim estarrecida com o resultado. A gente vai falar daqui a pouco com Felipe, o Felipe Macon isso, tá? Aqui no estúdio também. Você tem

pet? >> Eu tava contando para eles um pouco antes, eu tinha e ela faleceu tem um pouquinho de tempo, 10 anos comigo. >> É, ainda tá se recuperando. >> E ainda tô me recuperando. >> Olha lá, daqui a pouco nós vamos ter esses convidados ilustres aqui no programa. Que coisa mais fofa, gente. Eu

vou pro intervalo rapidinho e daqui a pouco a gente volta. >> Fiquem ligados. A Prefeitura do Rio divulgou oportunidades para operador de telemarketing, posições em lojas, domésticas, farmacêuticos [música] e promotores de serviços. Para ter mais informações e se candidatar, acesse o endereço que aparece na tela. Não percam.

[música]

Estamos de volta com o nosso Vem com a gente e agora nós vamos falar, inclusive você pode participar do nosso programa hoje, é só você entrar através do nosso QR code aí na telinha, tá? Agora a gente vai falar de um assunto que assim, hoje eu acordei, a gente deu uma olhada, né, na na nos nas notícias e fomos ver a sentença do Tribunal do Júri do Rio, que condenou nessa madrugada o ex-vereador Jário Souza Santos, eh, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte do Henry Borel. E quem vai conversar com a gente é o Felipe Macon. Felipe, boa tarde para você. E eu confesso, confesso que é assim, quando eu acordei, não é nem tão bom dia assim a gente tendo acesso a essa decisão hoje do júri do Henri Borel com relação ao Jarinho. OK,

foi condenado, mas nós nós temos a decisão com relação a Monique Medeiros. Boa tarde. >> É isso, Gardênia. Boa tarde para você e a todos. E depois de 5 anos, né, que esse caso da morte de Henry Borel foi em 2021, um menino que morreu por conta de múltiplas agressões, lesões e depois de 5 anos chegou-se a essa sentença no Tribunal do Júri aqui no Rio de Janeiro.

Menino que na época que morreu tinha 4 anos de idade. E note-se que esse tempo para sair a decisão, 5 anos, já é um período maior do que a própria idade que o menino tinha a época que morreu. Depois desses 5 anos, Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jarinho, ex-vereador, foi condenado por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. homicídio duplamente porque é por motivo torpe e por impossibilidade de defesa da vítima na época uma criança com 4 anos de idade. Já a mãe Monique

Medeiros foi condenada por homicídio culposo pelos jurados quando não há a intenção de matar. Em seguida, a juíza Elizabeth Louro considerou um recurso do Código Penal, que é o perdão judicial. Esse recurso é aplicado quando o caso em si já ocasiona graves consequências ao réu. No caso, o menino que morreu, filho dela, filho de Monique, a própria morte em si do menino, a juíza considerou que já causou uma pena a Monique. Então a juíza considerou, Elizabeth Louro, que não era necessário mais ter uma pena por conta da justiça. A juíza ainda disse

que a sociedade é patriarcal, querendo uma mãe perfeita. E ao longo desses anos, no decorrer desses 5 anos, houve uma perseguição. A Monique, vamos ouvir. >> Mas atualmente chegou ao extremo da misogenia declarada. É o que parece ter se dado com relação à imputação dirigida à régua. Antes de mais nada, Mister

consignar que fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado, como é a regra dos processos de igual natureza. >> É que o papel culturalmente deservar a mulher nos moldes patriarcais, não só dela exige ser mãe, mas muito além, a mãe perfeita. Mãe suficiente não basta. >> OK. A juíza também disse que Monique Medeiros, essa pena de por omissão que ela teve de 1 ano e 4 meses não é necessário cumprir, porque o decorrer que ela ficou presa já considerou essa pena cumprida. O Alvared Monique tá para

chegar, ela tá para ser solta por volta de 2:40 da tarde. A gente teve essa informação por aqui. O pai de Henri Borel, Leniel Borel, considerou essa uma terceira morte e de Henri. A segunda ele considerou em março, quando houve um relaxamento já da prisão de Monique por conta de um adiamento eh do julgamento. Vamos ouvir.

>> Após mais de 5 anos vivendo a maior dor que um ser humano pode passar, que é perder um filho. Falei aqui da última vez, poucos meses atrás, que considerava que aquela decisão desta mesma juíza era uma segunda morte para o meu filho. E agora venho para vocês falar que me mataram meu filho pela terceira vez. O Henri ele representa essas milhares de crianças que são vítimas todo dia. E por causa de decisões como essa que se abre precedente para outras mães genitoras que possam matar os seus filhos, que possam permitir que seus filhos sejam mortos.

A misogenia matou o Henrique. >> A defesa de Jairinho disse que vai recorrer. O Ministério Público também vai apresentar um recurso por considerar que houve uma interferência da juíza nessa decisão. Lembrando que esses mais de 10 dias de julgamento superaram o caso de Florenis, da ex-deputada que durou uma semana. Já é o julgamento de Henri. Foi o mais longo da história.

Volto com você, Garden. >> Macom. A misogenia matou o Henri. Eh, o que que acontece, Gardênia? Eh, a nossa opinião, a sociedade tem uma determinada opinião, a nossa, a minha, a sua, né? E no caso, eh, tem os jurados e

tem a justiça. Se perguntar a minha opinião, realmente eu acho que esse caso, o mais longo da história, independente da decisão que tenha saído, serve de alerta para todas as mães, todas as famílias ficarem ligadas, ficarem atentas a qualquer caso que aconteça com uma criança dentro de casa, ainda que de início possa desconsiderar, ainda que de início possa achar que não tem nada a ver, mas sempre é preciso atenção à criança. Então, sendo o julgamento mais longo da história, serve de atenção para todos nós. Essa é minha opinião. >> Pois é, a minha opinião é da mesma forma. Ô, Macon, eu sou mãe, né? Miguel

está com 16 anos e eu sempre, meu marido até brincava assim: "Você exagera, não é exagerar". Quando a gente é mãe, a Carol, eu até perguntei se a Carol é mãe também que está aqui comigo. Quando a gente é mãe, a gente tem um zelo. Uma mãe de verdade, ela tem um zelo absurdo. Um pai de verdade, ele tem um zelo absurdo, né? Não é questão se é homem ou

se é mulher. Você tem ali o seu filho que é muito precioso. Como que eu convivo com alguém? Segundo informações, a gente não tá ali, como você mesma mesmo falou, né? A gente não participou do júrio, enfim. Mas pelas informações,

as babás vinham alertando que o Jairinho já batia na criança. O Leniel Borel falou que às vezes a criança chegava, reclamava, chorava, chegava a vomitar, né, de tanto nervoso. Então, os sinais eram dados o tempo inteiro. Como que eu sou mãe de uma criança? Eu, tendo um ex-marido, né, por mais que eu tenha separado, eu tenho tenho parêntese, eu tenho eh ela é uma mulher esclarecida e eu não procuro saber de fato ou eu me omito a saber de fato o que está acontecendo com meu filho. E era tão

grave que chegou ao ponto que chegou, ele matou o filho dela, ele matou e ela foi omissa porque ela teve sim informações com relação à criança. Ela teve informações que essa criança estava sendo agredida, né? Então assim, maltratada, como que eu sou mãe? E agora vem uma juíza, né? A gente não assim, a gente não não tá no direito, assim, eu estou estou no direito de ter a minha opinião como cidadã, como mãe. Eh, mas

assim, e fala que é por misogenia, que a gente julgou Monique por misogenia, por ela ser mulher. Não, minha senhora, não é por ela ser mulher, por ela ser mãe. E quando a gente é mãe, a gente zela, a gente ama, a gente não quer que ninguém maltrate o nosso filho. A gente não quer deixar o nosso filho, principalmente na mão de um carrasco, de um psicopata que causou danos irreversíveis a essa criança, mais de 23 danos assim, órgãos perfurados e chegar ao descaramento de falar que foi uma queda da cama. E essa mãe, no mesmo dia que esse filho morre, ela vai pro salão de beleza. Ah, eu sou

mulher. Se eu perco um filho, Deus me livre. Um sobrinho. Um sobrinho que seja por consideração filho de uma amiga. Eu não tenho cabeça, minha senhora, nem para trocar de roupa. Vai ali pro salão

de beleza, fazer cabelo, me maquiar e ainda fazer selfie bonitinha, como tem imagens dela fazendo selfie bonitinha, no dia que o filho estava sendo preparado para ser sepultado. Então, quando eu recebi o Leniel aqui no programa, poucos dias após a morte do Henry, esse homem estava destroçado porque ele é pai. E ele vem lutando todos os dias, desde que o que o Henri morreu para que haja justiça. E vem uma uma desculpa dessa de misogenia para dar uma desculpa, né? Para poder dar uma desculpa. Eh, a juíza Elizabeth

Lour fala que é misogenia pelo fato dela ser mulher. Me poupe. Não importa o gênero. Mulher ou homem fez alguma coisa errada, tem que pagar. Não importa se eu sou mulher, se eu vou diferente, se eu faço algo errado, eu tenho que pagar.

Agora misogenia virou desculpa para um monte de coisa errada. Virou desculpa para se eu, por exemplo, não bater uma meta no meu trabalho, para se eu não andar corretamente aqui onde eu trabalho ou no meu ambiente de trabalho, qualquer coisa, misogenia ainda mais agora em um caso como esses é revoltante. É revoltante, Macom. Eu fico revoltada como mãe. Hoje eu acordei, dei um beijo no meu filho dormindo e eu falei assim: "Gente, eu lembro quando a minha mãe viúva, eu vou ter, eu vou contar isso para vocês, minha mãe viúva arrumou um namorado 3 anos após a morte do meu pai.

Um homem extremamente estruído, maravilhoso, gente boa. E eu lembro a minha irmãzinha caçula com quatro anos um dia, chorou muito porque a minha mãe saiu para ir fazer um cabelo, ela ficou dormindo com a babá e mais o noivo da minha mãe. Minha mãe noiva, casamento marcado. E quando a minha mãe voltou, ele falou assim: "Olha, ela chorou muito, ela anda muito dengosa, olha o que eu tenho". E mostrou o cinto assim, olha o que eu tenho pra menina dengosa. Mostrou pra minha irmã o cinto.

Sabe o que a minha mãe fez, Mac? Ela imediatamente desfez o noivado, cancelou casamento, cancelou tudo e falou: "Nem o pai das minhas filhas nunca falaram isso para ela. Não vai ser você que vai falar. Ela com a possibilidade de alguém desrespeitar as filhas, ela já saiu da situação. Avalie uma mãe saber que o cara está batendo, maltratando o seu filho e continuar na relação até o filho morrer nos braços ali. Quando a criança

desce, eles descem no elevador, a criança já não tinha mais vida. é revoltante. Eu acho que vale o grito paraa sociedade, porque todos os dias, como o Leniel falou, e eu acompanho de perto o trabalho do Leniel, o trabalho do Instituto Anjos, são crianças eh estupradas, crianças mortas, violentadas e a sociedade se cala. A sociedade se cala. vai às ruas. Não que não tem. Eu

amo animais. Eu não não admito que façam nada contra o animal, mas o caso Orelha causou mais revolta e como a ponto de um montão de artistas se reunirem aqui em Copacabana e no no Brasil inteiro do que as crianças que todos os dias são mortas, massacradas em nosso país. Então é uma revolta absurda, meu amor. Muito obrigada. Eu falei demais, sempre falo demais e você aí ouvindo, mas é porque realmente é um caso que mexe muito, mexe muito com a gente, não é? Exatamente.

Pelo destaque, a gente tem que falar muito e muito mais disso. E lembrando, a mão que afaga não bate, como você frisou bem, né, Garden? É isso aí, meu amor. Um beijo. Boa tarde. A mão que afaga não

bate. É amor e é limites. Mas assim, você que é mãe, você tem todo o direito de recomeçar sua história. Ah, você é uma mulher solteira, recomeça sua história. Mas se um homem ousar, esse homem que está ao seu lado, ousar em distratar um filho seu, você sendo mãe de verdade, você não vai aceitar. Da

mesma forma te distratando também você não vai aceitar. Então, acho que foi conivente, foi omissa e que está tudo errado com relação ao que fizeram agora com a Monique Medeiros, que vai sair tranquila por aí. E o o Henri Borel, 4 anos de idade, um inocente, com a vida inteira pela frente, foi privado de um futuro lindo da sua história, de crescer, escolher uma carreira, de fazer a sua vida lindamente como ele deveria ser feito. Então é revoltante, gente. Carol, desculpa, a gente tá falando, mas como mãe assim me revolta demais. Você é

mãe. Eu acho que você entende também o meu sentimento agora, né? >> É de dar nó na garganta, né? Não é, não tem. Nós na garganta estamos todos assim estarrecidos com o resultado do do do júri hoje com relação a Monique Medeiros. Eu vou

chamar um intervalo rápido, daqui a pouco a gente continua conversando aqui com a Carol e vamos receber também falando em criança, essas criancinhas maravilhosas aí, os lulus da Pomerânia. A gente vai continuar falando aqui dessa raça maravilhosa. Inclusive eu tenho a minha, que hoje estava com frio danado, até de pijama ela está hoje dentro de casa. Eu deixei ela quietinha. Eu volto já.

Ah, [música] não. Agora ficou né?

Voltamos aqui com o nosso vem com a gente. Daqui a pouco a gente continua conversando aqui com a Caroline Lopes, gerente de meio ambiente da Águas do Rio. E agora eu estou recebendo aqui o Ramon Viana, criador especialista em genética animal. E ele está com essa raça que eu sou apaixonada, Lulu da Pomerânia. E eu sou apaixonada.

Estão aqui também com a gente, o Olaf e a Glenda. Carol. Ah, gente, a Glenda está tímida. >> Ela tá um pouquinho tímida. Muita gente, >> ó. Tá tímida. Olaf é sem vergonha, ele é

muito >> Ô Glenda, Glenda, você gostaria de sentar no nosso sofá para uma entrevista, querida? >> Ela nem olha. Coisa mais linda, gente. Se a Eva tivesse vindo hoje, a Eva, >> eu fiquei sabendo, eu fiquei sabendo que ela fica aqui pelo estúdio o tempo todo atrás de você. >> Inclusive, meu tapete já foi todo marcadinho aqui, >> já tá com o território todo marcado, que é dela, então aqui, né? Então,

>> ô Ramon, quando a gente fala de Lulu da Pomerânia e splits alemão, a gente fala da mesma raça. >> É a mesma raça. Foi popularizado ali a diferença que o Lulu da Pomerânia são os modelos não. O splitz alemão pelo Kenel é não. É o tempo todo. Ele fica me

lambando. É minha procissão. Eu ando, eles ficam atrás de mim o tempo todo. >> Então, pelo canel é espitz alemão. Anão, pequeno, médio e grande. Mas popularizou

o Lulu da Pomerânia, que é o espírit alemão. Ah, não. É a mesma raça. É a mesma raça. De onde surgiu? Onde surgiu

essa raça? >> Eles são da Europa. Eles ali ficam na região realmente da Pomerânia, que é entre ali a Alemanha e esqueci o outro país. Foi mais ou menos no século XIX. >> Pois é. Outro dia eu estava dando uma

olhadinha, uma raça muito antiga, né? >> E eles não eram pequenininhos assim, eles são descendentes de espírit. eram cães de puxar tren cães de de pastoreio. Então assim, é uma raça que eles têm um instinto primitivo, assim como rusco siberiano, por exemplo. >> Por exemplo, era uma raça de puxar trem nova. Você sabe dizer pra gente por que

eles foram modificando para ficar pequenininho assim geneticamente? >> Os primeiros exemplares eles foram modificados pela rainha Vitória, mais ou menos no século XIX ali no final. Ela foi a primeira criadora de Lulu da Pomerânia, onde os primeiros exemplares, os menores, tinham aproximadamente 10 kg. >> Aham. Agora, Ramon, as a gente tem visto, principalmente nas redes sociais, uns muito pequenininhos.

>> Tem como a gente saber quando vem esse pequenininho assim? >> Geralmente eu falo muito que o c >> e se vai continuar, né? Porque muitas vezes quando compra é desse tamanho, gente, >> assim, Carol, a Eva chegou desse tamanho lá em casa. Inclusive, eu tinha que nebolizar, ela dava no nebolizador, assim, a coisa mais linda. E tem como a gente saber quando vai ficar muito pequenininho? Tem alguma característica

pra gente olhar ou não? Olha lá as imagens. >> Pode ol, filhotes, esses filhotes aí tem uma semana, eu faço a pesagem diária deles. Aí é uma parte da galera quando eu cheguei de viagem, ó, Olaf tá aí, ã, >> ficam atrás de mim. Mas a dentição e pela pata você consegue ter mais ou menos uma ideia de tamanho ali. Isso é

só uma parte da galera, tá? São 20. >> Você tem? >> Tenho 20. Um de cada >> eu crio 20.

>> Eu tenho 20. Lulu já com >> Mas me fala uma coisa, o Lulu é uma raça que late bastante. >> Isso é relativo de indivíduo, mas são cães de alerta. Sim. A galera fala que não, mas para romantizar a raça, mas não. Se falar assim, a qual o defeito

deles? Temper inteiro, né? Isso é da genética deles primitiva mesmo, como eu falei que era um cães de pastoreio. Então, faz parte da essência deles e da história. E criar raças é preservar a história também. O lado bom. E óbvio que a gente

tenta sempre o melhoramento ali genético de qualidade, mas tem coisas que não dá. >> Agora me fala uma coisa, eh, as pessoas olham para essa quantidade de pelo, né, Carol? E aí ficam com medo assim, gente, mas se eu tiver um Lulu, eu vou ter quais cuidados? vai me dar muito cuidado, vai, vai me dar muito trabalho, enfim. Como que é a manutenção? Eu

particularmente acho muito fácil. De todas as raças que eu tive, eu tenho eh, por exemplo, raças pequenas, eu já tive maltê, eu já tive a eh aquela pretinha do do pelinho comprido, >> Chitsu. >> Shitsu não, o outro. Yorkshire. E na fazenda eu tenho caramelo, [risadas] tenho Pelé e a Xuxa, que são que eu adotei. Eu ia na estrada e vi dois

assim, Pelé e Xuxa, caramel e eh são meus caramelos. Tem o pastor Maremano e tal, eu tenho Golden Retríve. Eu sou assim, eu tenho lá em casa, lá são uns 16. Agora eu perdi a conta porque na nasceram mais sete de um, mais quatro de outro, eu já vou ficando com mais dois, mais um e agora eu tenho que fazer a recontagem. Mas aí o que que acontece?

Eh, eu particularmente acho Lulu muito fácil porque não dá cheiro, >> não é aquele cachorro que você tem que tá o tempo inteiro, você passa 15 dias para dar o banho, >> que eu acho tranquilo, não dá aquele cheiro, escovação do pelo tranquilo, são gulosos, bastante gulosos, >> muito. Tem que tomar cuidado com a obesidade. Tem que tomar que é uma raça prédisposta a obesidade. Mas o trabalho em si, tanto que eu trouxe o Laf, eu fiz questão de trazer, ele tá no final da muda de pelos, então automaticamente fica. Mas cachorro de pelo, ele tem dupla pelagem. Cachorro com pelo grande

geralmente não solta pelo. O que solta pelo ao contrário do que a galera pensa, são cachorros de pelo curto. Então eles soltam pelo geralmente na fase da muda mesmo, que é de uma a duas vezes por ano. >> Ai gente, a bolota que tá na tela. Volta aí tinha por favor. Tem uma bolota ali.

Não, antes do céu, que coisa mais linda. Eu vou ter que dar um recado e vou voltar para essa conversa que eu quero saber mais sobre Lulu e quero perguntar com relação à educação ambiental, com todas as ações que vocês estão fazendo também com relação à despoluição da Baia de Guanabara. Enfim, mas deixa eu dar um recado e perguntar o seguinte: vocês estão sabendo que tem um aniversário muito especial pra gente comemorar? Não. Ó, atrações como Ludmila, Ana Castela, Menos É mais estão na programação, viu?

É, gente, é só coisa boa para comemorar os 461 anos de Magé, que merecem um fim de semana inteiro para ficar na história. Ó, nós vamos celebrar essa cidade em grande estilo. De 6 a 8 de junho, a Arena Magé vai receber três noites de festa e muita música boa para reunir a cidade inteira e viver o melhor de Magé. A programação tá imperdível com shows de grandes nomes da música brasileira. E o melhor, olha só, tudo isso gratuito para juntar todo mundo e viver essa festa com a gente, tá? Não

vai perder, viu? Chama a família, convida os amigos. Todo mundo tem um encontro marcado na Arena Magé, vai ser incrível. Magé, 461 anos. Nosso verde inspira o amanhã. Olha

só, Carol, antes de eu voltar ali para falar dessas fofuras, deixa eu te perguntar uma coisa, eh, com relação a estrutura de desenvolvimento da Bahia de Guanabara. >> Sim. Eh, é importante falar um pouco sobre como a gente tá conduzindo essa recuperação ambiental, porque a gente fala sobre recuperação ambiental e fica num conceito abstrato. Afinal, como isso acontece? Uma das nossas principais apostas paraa recuperação da Bahia com investimento de R 2.7 bilhões de reais

são os coletores de tempo seco. Mas apesar do nome muito difícil, a função dele é bem simples, tá? Que que acontece quando as pessoas fizeram suas casas, as cidades foram construídas, eh, a gente tinha de uma maneira muito precária o esgotamento sanitário. Ele não existia, só que se você tem um esgoto dentro da sua casa, você precisa de alguma maneira tirar, né? E para que isso pudesse acontecer, as pessoas usavam dos sistemas que levam água da chuva, que é o nosso sistema de drenagem.

>> Só que qual é a questão? O sistema que leva água de chuva, água de chuva não é uma coisa suja, então poderia ir direto pro rio. Quando a gente conecta a nossa casa dentro desse sistema que deveria levar água de chuva, que que acontece com o rio? Ele acaba poluído. >> Uhum. Só que se hoje eu já tenho uma

condição em que esse sistema esse sistema ele é usado para levar o esgoto, porque a gente também não vai ali naquela causa raiz dele intercepta o esgoto que tá chegando através desses sistemas. >> Então é é um sistema que parte de um pressuposto simples da gente interceptar aquilo que já tá ali para poder levar para tratamento. E ele já foi usado com sucesso eh lá na região dos lagos pela Lagoa de Araruama. A Lagoa de Araruama há 10 anos atrás era uma lagoa dada como morta e ela reviveuade >> com esse sistema que a gente tá colocando aqui na Baahia de Guanabar, >> que evitando que os esgotos cheguem até esse local, né, e com isso despoluindo tudo. >> É isso.

>> Agora, uma coisa importante também da gente falar é meio meio ambiente, educação, saneamento e educação. Ramon a gente às vezes confunde, né? A gente vive isso, a gente sabe sobre isso assim no dia a dia, mas não de fato. Como que a gente vai fazer na prática? me fala sobre meio ambiente, educação, saneamento e educação.

>> É assim, nós acreditamos que as crianças primeiro, elas são futuro do que a gente vai construir pela frente. >> Então, eh, a nossa construção, ela tem que considerar que os nossos multiplicadores são mirins, são eles que vão puxar ali a orelha do adulto quando tiver fazendo uma coisa errada. Jogou um óleo na pia, oi, não pode. Então, a gente tem alguns processos de educação ambiental com escolas. Hoje nós temos eh cerca de 1 milhão de crianças envolvidas em um programa que a gente chama de Saúde Nota 10. E a ideia é levar esses

conceitos de cidadania que há muito tempo atrás não eram abordados em escolas e e levar o saneamento. O saneamento ele passa a ser ali uma pauta discutida para que a criança possa pensar >> sobre saneamento, poluição ambiental, direito à água. Então a gente forma aí futuros multiplicadores do bem. E a gente tem um outro projeto, >> agente de transformação, né? transformação. É isso.

>> Olha lá, que bonitinho, Carol. >> E uma questão muito legal que a gente também leva é um projeto chamado Esse Rio é meu, porque inúmeros bairros o rio tá tão poluído que as pessoas passaram a chamar de valão. É muito comum, né, escutar esse termo valão. >> Então, em algumas escolas a gente tem esse projeto em que a gente coloca ali as crianças para voltar atrás e voltar a chamar de rio. Elas adotam aquele rio.

São 650.000 crianças envolvidas hoje nesse projeto para que elas adotem o rio perto da sua casa e reconfigurem, sejam ali o agente de transformação para que a gente possa ali ter um futuro azul pra frente pel essas por essas crianças. É isso. >> Acho maravilhoso tudo isso que vocês estão fazendo pelo nosso Rio de Janeiro, esse trabalho incrível. Parabéns. Tá,

Carol, quer deixar algum recado rapidinho antes da gente terminar? >> Ai, com certeza. Assim, é, acho que é importante colocar que a infraestrutura ela é uma obra de engenharia, mas a recuperação ambiental ela só vai acontecer se for um pacto de todo mundo. A gente precisa de todo mundo unido nessa missão, todo mundo, como você colocou, sendo agente de transformação. >> É isso, sim. E o futuro das próximas

gerações depende disso. Se a gente tem as pessoas junto com as concessões funcionando em harmonia, a gente deixa aí um mundo de transformação pela frente. E como a gente tá na semana do meio ambiente, eu acho que é latente esse grito, essa transformação que a gente pode gerar. Obrigada. Eu que te agradeço mais uma vez mandando um beijo pro Cval, um beijo pro Anselme, para todos vocês que estão aí fazendo esse trabalho brilhante na Águas do Rio.

Agora deixa eu falar mais um pouquinho com Ramon sobre as crianças. Gente do céu, a Glenda deitou, >> passou um anjo. >> Passou um anjo e deitou. Está me olhando. Essa é a Glenda maravilhosa da tia.

Tem metade do olho azul e outra metade é verde. >> Como que você consegue fazer com que a Glenda fique com lacinho? Gente, a Eva arranca tudo. >> É costume, é costume. Eu [risadas] tento ir botando, às vezes ela tira, ela arranca também. Aí eu vou coloco.

>> Ô Ramon, estão perguntando o seguinte, se com relação à Lulu da Pomerânia, as fêmeas são mais calmas que os machos. Depende. Se for a Eva, não é? >> As fêmeas são mais individualistas que os machos. O macho geralmente ele é aquele cachorro grudento que vai ficar ali atrás de você o tempo todo. Já as

fêmeas geralmente tendem a ter o padrão um pouco mais ali igual da Glenda, por exemplo, que o Olaf, se eu soltar ele aquele vai ficar atrás de mim. A Glenda ela vaiar, >> mas a a Eva fica atrás de mim o tempo inteiro. Será que ela veu trocada >> no corpo de menina e ao menino? Será? >> Tem padrões ali que >> ah, porque ela fica o tempo inteiro, ela é diferente assim, sabe? Maravilhosa.

Sou apaixonada. Agora nós mostramos ali uma tabelinha. Volta para mim, Tininha, por favor. Uma tabelinha ali de vários. Isso. Lulu da Pomerânia. Todas as cores.

Qual que você escolheria, hein, Carol? >> Nossa, caramel, >> gente do céu. Marrom. Qual que você teve, Carol? O seu bebezinho.

>> A minha bebezinha era uma viralatinha >> maravilhosa. Apaixonante. Inteligentíssima. Ela são apaixonantes. Mas olha, se tivesse que escolher um Lulu, qual que você teria?

>> Ah, o marrom, né? Pr. >> Eu também sabia. Eu iria no marrom. Hum.

Achei que é fácil ter o marrom. >> Então eles são considerados cores exóticas, né? Geralmente a gente vê mais o branco, laranja, creme, suas variações. >> Gente, são muitas variações, Ramon. Muita. É uma das raças que tem mais

variação de cores. >> A Tin escolhi um daqueles de baixo que ela está falando que parece um chocolatinho daqueles diferente. A Eva ela a Eva Ramon é é essa última aqui. Olha >> a parte mer. Isso. Lilás. Exato. A ela é

um exemplar parte laranja, só que ela tem o gene merle, >> branqu, >> que o gene é uma carga no DNA que faz essa alteração nos olhos dela ou pigmentação da pele. Ela tem heterocromia, então metade do olho dela é verde, metade do olho é azul, mas os exemplares padrões são ali parte laranja. >> São mais de 20 variações que tem da 20 variações. Você comercializa, Lulu? >> Tem, eu tenho criação, eu tenho ao todo 20. Eu tenho uma criação completamente

respeitosa. >> Quais são os cuidados na hora de você eh adquirir, por exemplo, um Lulu da Pomerânia? Fala rapidinho. >> Acho que o primeiro passo é você tem que avaliar tempo, né? Porque é uma vida que vai te acompanhar ali pelo menos por 14, 18 anos.

>> Tem casos de chegar até 20, tá? Na literatura, >> mas a, eu também tô nessa torcida, >> mas tem ali a média de 14 a 18 anos que pode chegar se forem bem cuidados. se preocupar com alimentação de qualidade, tempo também, porque é uma raça muito apegada. Você vê que eu lá aqui, ó, o tempo todo ele me lambendo. Então, é uma raça muito apegada ao dono e, principalmente a sua rotina. Eu sempre

faço muitas perguntas pros meus clientes, tipo, como é sua rotina? Tem criança, não tem criança? Pra gente poder escolher o cachorro que vai dar met com aquela família ali. >> É isso, ó. Quero te receber outras vezes aqui no programa, tá, Carol? Muito

obrigada pela participação, muito obrigada a você que esteve com a gente, um excelente feriado. E para encerrar, a gente vai por esse eh mostrar para vocês o que aconteceu hoje lá no Cristo Redentor, dia de Corpus Criste. Eu quero falar dessa tradição maravilhosa que ganhou novo significado no santuário do Cristo Redentor com o tradicional tapete de corpus criste que transformou retalhos de tecidos em arte, [música] fé e sustentabilidade e inclusão social. Olha ló que que Olha lá que lindo. Um beijo bem grande para você. Excelente

feriado. Um beijo pro meu querido padre Omar Raposo e para toda a equipe do do santuário Cristo Redentor. Beijo. Tchau.

>> Boa tarde, bem-vindo de volta ao Notícias da Redação. A partir de agora, lembrando, a gente atualiza [música] com o que tem de mais importante na nossa cidade e também no nosso estado. E a gente já começa falando sobre a taxa polêmica de Ilha Grande, primeiro feriado, depois da cobrança dessa taxa, já com bastante confusão, moradores revoltados, barqueiros também. O Adson Ramos está lá e conta mais detalhes pra gente, pra gente. Oi, Adson, boa tarde.

>> Oi, Agata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Foi mais uma manhã tensa aqui na Ilha Grande. Não tivemos confusão, pelo menos na chegada dos primeiros turistas que vieram do continente para cá, na barca que aportou aqui na Ilha Grande, na praia do Abraão. Mas também não houve cobrança de taxa, pelo menos na chegada da barca. Nos

barcos menores, esses sim estão sendo cobrados, muita gente sendo taxada. Essa taxa, ela varia, um valor que de R$ 28 de day de dayuse com desconto, mas que pode chegar até R$ 100. Eu tô aqui ao lado de duas turistas que vieram de Portugal e foram taxadas. >> É isso. >> Que que vocês acham dessa taxação?

>> É assim, se eu soubesse que era para ajudar a ilha, eu acho que era bom, mas não sabendo e ninguém explicando, eu não sei para que serve. Essa é a reclamação das pessoas que chegam e a reclamação também dos moradores que estão por aqui. A falta de transparência e a falta de informação, saber para onde vai esse dinheiro, quais os projetos que vão receber esse dinheiro e também, é claro, saber que eles vão pagar e quanto vão pagar. A Prefeitura de Angra dos Reis disse que esse valor da taxa de turismo sustentável é para projetos de infraestrutura do turismo e investimento na ilha e também no continente. Agora, quem vive de turismo aqui na Ilha Grande diz que, na verdade, já tá impactando muito e que muitas pessoas deixaram de vir aqui pra Ilha Grande ou estão cancelando as hospedagens que estavam marcadas pros próximos dias.

>> Valeu, Adson. Obrigada pelas informações. Falando em turismo, a chegada ao Rio de Janeiro, saída também pela rodoviária, foi muito conturbada hoje mais cedo. Hoje, inclusive, é um dos dias de mais movimento na rodoviária. Tem muita gente chegando pros eventos que acontecem na cidade, também muita gente querendo descansar nas regiões metropolitanas, serrana. O

Vinícius Calisto acompanhou. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. E a galera já começou a sair da cidade e a chegar também, tá? Porque movimentação, pelo menos aqui no terminal rodoviário do Rio, é muito grande. Isso já começou desde ontem, quarta-feira, quando 39.000

pessoas, de acordo com os números da própria rodoviária, passaram por aqui para deixar ou chegar na cidade. Claro, esse número vai aumentando cada vez mais. Inclusive amanhã, sexta-feira, são esperadas 31.000 1000 pessoas aqui no terminal também chegando e saindo da cidade. Tudo isso para curtir esse feriado prolongado de Corpos Cristo hoje nessa quinta-feira. Mas claro,

muita gente emenda com a sexta, o sábado, domingo, inclusive aproveitando o fim de semana pra maratona do Rio. Então são diversos atrativos que fazem as pessoas chegarem aqui ao Rio de Janeiro e claro, muitas delas saindo até a segunda-feira, segundo os números da rodoviária, 228.000 pessoas são aguardadas aqui passando pelo terminal, tanto chegando quanto saindo aqui do Rio de Janeiro. Volto contigo. >> Valeu, Calist. Obrigado. Eu vou depois

daqui vou correr a maratona do Rio de Janeiro. Mas calma que antes disso tem muita informação, notícia, inclusive a gente vai ao vivo agora com a Amanda Martins trazer mais detalhes sobre um acidente trágico envolvendo uma moto elétrica que tava trafegando na calha do BRT, né, Amanda? Boa tarde. >> É verdade, Ága. Tá ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui. Esse caso aconteceu ali na altura

do BRT Notridame, que fica no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. As imagens de câmeras de segurança mostram que esse homem invadiu ali a calha, né, a pista exclusiva do BRT nessa região usando uma bicicleta elétrica. Ele chega a passar pela faixa de pedestres e o sinal, lembrando, dá para perceber que estava aberto para a passagem dos ônibus, né? Foi um acidente muito grave, muito feio. A bicicleta elétrica foi parar ali embaixo do ônibus e ele, o, né, a pessoa que tava ali na bicicleta elétrica, acabou não resistindo aos ferimentos e morreu. A

Polícia Civil tá investigando esse caso, já fez uma perícia no local. O motorista do BRT também já foi ouvido. Agatha, >> obrigada, Amanda, pelas informações. Eu te espero amanhã no mesmo horário. Aproveita esse finalzinho de feriado de quinta-feira para quem vai emendar um excelente e feriado prolongado, mas amanhã a gente tá aqui no [música] mesmo horário 1:25 depois do vem com a gente também. Então até amanhã.

Enquanto a Copa do Mundo se aproxima, a seleção brasileira acelera a preparação. Não,