---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  03/03/2026"
video_id: BFQOjcRFRQA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFQOjcRFRQA
video_date: 2026-03-03T21:45:10+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz sem causada, sem vacilação, [música] sem enrolação, caino para dentro da lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Bora cuidar nosso povo. Nosso time vem chegando

daquele jeito. Gustavo Osório, Gustavinho, meu irmão, boa tarde. Enche tela é trânsito, é tempo. As principais notícias do estado você vê ao vivo aqui com a gente no Brasil, gente, >> boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E a

gente começa o Brasil, gente, Rio de hoje com essa imagem ao vivo ali da Serra do Mendanha, zona oeste do Rio, zona sudoeste [música] aí toda na imagem a gente consegue, a cidade do Rio de Janeiro é muito bonita, cheio de montanhas. Ali a gente consegue observar ali como assim, assim que você gosta, né, Vaguinho, a silueta das montanhas. A gente observa também as nuvens bem carregadas, que apesar do calor e do sol ali que apareceu hoje durante o dia e também o calor que fez na cidade do Rio de Janeiro tem previsão de chuva fraca para essa noite, mas é só durante a noite. Segundo o Alerta Rio, já de madrugada essa previsão já não existe mais, Vaguinho. E amanhã, >> vamos torcer para que a chuva venha com tranquilidade. Olhando o tempo assim,

meio que assusta. Sim, eu gosto muito só de ver a silhueta [música] da do dos morros. Gustavinho, ele ele aprofunda no comentário, sabe? Gustavinho, ele [música] ele é detalhista, sabe? Ele ele entra e eh sabe de cabeça. Ui! Lá ele é

o Gustavinho. É o seguinte, então não tem previsão de chuva pra madrugada, pra noite tem >> chuva fraca. >> É aquela história que tá falando isso são os meteorologista, né? Exato. Segundo o alerta Rio tem previsão de chuva fraca. É verdade mesmo que essa

imagem com essas nuvens um pouco mais carregadas assusta mesmo. Mas segundo o Alerta Rio, a previsão de chuva fraca é só para de noite. De madrugada essa previsão já não existe mais. E amanhã também durante o dia sem previsão de chuva. De noite que também deve ter uma previsão de chuva fraca, mas aí a gente traz com mais detalhes amanhã no Brasil.

Gente, ri. Vaguinho. Máxima hoje registrada fez calor 30,4º na cidade do Rio de Janeiro. Deu para pegar uma praiazinha ali bem discreta. Não foi aquele dia de ensolarado de verão, mas quem queria aproveitar, deu para aproveitar um pouquinho.

>> É isso. Olha, vamos ao vivo com a nossa Marian Lino para falar do caso do estupro coletivo que aconteceu em Copacabana no final de janeiro. Dois dos vagabundos, dos cinco vagabundos, quatro vagabundos maiores e um vagabundinho. É, dois já estão presos, dois foragos. Assim como é o menor de idade que não tá aqui, infelizmente, porque tem uma lei que o protege. A identidade dele tem que

ser preservada. Detalhe, novos casos estão surgindo e o sementinha do mal tá na maioria deles aí para tu ver como é que a banda toca. É ele mesmo que tem que ser protegido ou as vítimas? Povo boladaço na frente da delegacia, querendo lixar os cara e tudo. Não que não merecessem.

Um é filho de sub, ex subsecretário que já foi de arrasta, né? Já foi exonerado. E ó, falei ontem e vou repetir. Essa história vai dar pano para manga. Tem caroço debaixo desse angu. Mariene Lino.

Bom, boa tarde para você. faz parte do protocolo. Notícia boa saber que já tem dois em cana, né? A gente torce para que os outros três, né? Dois presos e uma apreendida também rodem o quanto antes, não é isso, minha amiga?

É isso, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Então, trazendo já as atualizações desse caso, já temos dois presos e dois foragidos nesse caso. O Mateus Veríssimo Zoel Martins se entregou aqui na delegacia de Copacabana nessa manhã acompanhado de um advogado.

E João Gabriel Xavier Bertô se apresentou na delegacia de Botafogo e de lá ele também foi encaminhado pro sistema prisional, assim como o Mateus. Eles dois foram vieram paraa delegacia com os advogados, cada um numa delegacia diferente, passaram por todo o protocolo e são encaminhados pro instituto, pro presídio de Benfica, né, que é a porta de entrada pro sistema prisional aqui do Rio de Janeiro, para passarem pelo procedimento que a gente já conhece, audiência de custódia e tudo mais. Então, temos dois presos e dois foragidos ainda, que são o Bruno Felipe dos Santos Alegrete e também o Vittor Hugo Oliveira Simonim, que é filho do subsecretário da Secretaria de Direito de de Direitos Humanos, João Carlos Costa Simonim. José Carlos, na verdade, ele vai ser exonerado amanhã, segundo a secretaria. havia uma pressão muito grande para que isso acontecesse, uma pressão por parte da sociedade em geral com o governo do estado, que até certo momento não se pronunciava no sentido de dizer quais medidas seriam tomadas contra esse subsecretário por causa de toda essa situação. E agora então a

secretaria confirma que a exoneração dele deve ser publicada amanhã no Diário Oficial para proteger a investigação, para, de certa forma separar a questão institucional da secretaria da investigação policial. Então, essas são as principais novidades do caso até aqui, mas nesse caso do dia 31 de janeiro, porque como você disse, Vaguinho, outros casos surgiram, outras duas vítimas eh que falam que foram vítimas de pelo menos parte desses homens estiveram aqui na delegacia de Copacabana. Um desses casos teria acontecido em agosto de 2023, quando a vítima tinha 14 anos. Ela disse que aconteceu na casa do Mateus no Maracanã, e envolveu justamente o menor de idade, que foi quem atraiu a vítima pro apartamento aqui em Copacabana no dia 31 de janeiro. Então ela diz que esse mesmo adolescente foi quem a atraiu pro apartamento desse amigo e lá teria sido então vítima de abuso, de violência sexual. Já o segundo caso é uma vítima

de 17 anos que foi ouvida na delegacia na terça-feira quando foi feito o registro e esse crime aconteceu em outubro de 2025 num salão de festas e o acusado nesse caso é o Víor Hugo Simon. Então, com esse caso que a gente vem trazendo já alguns dias, outras vítimas estão aparecendo e a polícia, claro, vai investigar os relatos de todas elas e vai ter uma investigação, assim como houve com esse caso que a gente vem trazendo. Então, a expectativa de que até amanhã os outros dois foragidos se apresentem e em alguma delegacia, a gente sabe que não é obrigatório eles se apresentarem aqui. Um deles se apresentou, por exemplo, na delegacia de Botafogo. E trazendo até uma correção, Vaguinho, em relação ao que a gente vem trazendo nesses dias, ainda não há um mandado de busca e apreensão contra o adolescente. O Ministério Público já

pediu uma medida socioeducativa por ele ser menor de idade, mas ainda não há uma decisão da justiça nesse sentido de determinar que ele seja internado, por exemplo, ou que alguma outra medida adicional seja tomada, mas a gente segue de olho em todos os desdobramentos para trazer aqui as atualizações no ar. Lino tem a prioridade máxima. Gostaria de parabenizar a Dra. gelulages tá botando pressão, rapaziada tá cedendo, se entregaram porque sabiam que iam rodar de qualquer jeito. E vou mais longe, hein?

Se entregaram porque eles não são maluco, porque se pegarem eles na rua vão quebrar a porrada e vou mais longe ainda. Ah, vou me tocar numa comunidade. Vai de ralo. É melhor se entregar. assume a responsabilidade.

Esse é o Mateus que se entregou primeiro, o primeiro que afrouchou. Ah, mas ele é bonzinho. Você viu? Ele ele tá querendo pagar pelo que não tá com medo. Esse é o João Gabriel que deu o trabalho do caceta pro garoto lá porque parece que confundiram. É, tem o

mesmo nome. O outro rapaz, gente boa, pelo menos parece ser muito gente boa, tem o mesmo sobrenome, só que um sobrenome do meio que é o tal do Xavier que o vagabundo tem, o do bem lá não tem, me irmão. Caraca, ainda deu dor de cabeça pro cara lá. Abraço aí, meu parceiro. Jogo limpo, fez certo, foi na delegacia. Agora, cadê os? Ô subsecret,

ei, subsecretário, se já não bastasse teu filho fazer uma um berdelê desse, não vai entregar ele não? Detalhe, tá? Poder acabou com a canetada, tá? O poder acabou com a canet. É melhor fazer o teu papel de pai, já que tu não foi pro É esse aqui o filho dele, mais conhecido como GS 1200.

Aí, ó, com olho aberto ou torto. É, é GS 1200 aquela moto. Eu vou te falar um negócio, meu irmão. Aí, olha a cara do malandro. É aquela parada, né? Agora isso que me

surpreende, que me espanta mais. Ó, na boa, educação vem de casa. Eu falo sempre, inclusive falo com meu filho isso. Fazer o certo é obrigação. Tá fazendo favor para ninguém. O certo é fazer o

certo. Errou. O papel do pai de verdade é o seguinte, ainda mais com empatia, se colocando no lugar do pai da vítima. Ó, eu tô sendo o primeiro a deixar meu filho aqui. Ele vai responder com a estrutura que eu tenho. Vou botar um

advogado para defender, para tentar minimizar. Jogo jogado, até porque não foi o pai que participou do crime, mas a única coisa que competiu o pai fazer não fez ainda, que é entregar o o desgraçado do filho dele. Agora sabe que eles estão com com o furico na mão, que é o seguinte: vai entrar no sistema, vai entrar na porrada, vai virar menininha, vão tomar surra até o o botão fazer bico. Ué, meu irmão, a real é essa, vagabundo. cometeu uma porrada de crime, mas estuprador, meu irmão, abusador, agrediu a menina, ainda teve a cara de, olha a preocupação dos car. Tua

mãe não te vê pelada não, né? Se te ver nua, vai ver você nesse estado, fez certo, saiu de lá, foi direto pra delegacia. Agora se já não bastasse, outros casos estão aparecendo. Agora, deixa eu só fazer uma observação. Isso eu faço desde que eu comecei na televisão. Só

denunciem se for verdade, tá? Porque, infelizmente, não vão botar na conta dos caras, por mais vagabundo que eles sejam, coisa que de fato eles não fizeram. Porque acontece, tá? acontece até para poder tacar fogo no parquinho, cometer o crime, são criminosos, vão pagar por isso. Eu particularmente tô torcendo para que eles sejam mandados direto, né, pra rapaziada do movimento.

Rapaziada, meu irmão, eu não queria estar no lugar dessa galera, hein. E detalhe, ninguém negócio de é é se ela privilegiada, esquece, esquece. Vão segurar marimba raiz aí. Esse, ó, volta ali. Esse olhinho vai te dar uma dor de cabeça na cadeia, meu parceiro.

O outro capaz de abrir um olho torto na hora que a primeira saraivada. Aí, esquece, vai regalar os dois assim, vai aparecer. Ah, Wagner, você fala isso na boa, na boa. Eu sou pai de menino. Ensino o papel do menino, ensino o papel do homem. Se fizer besteira, é o

primeiro, é o primeiro a cobrar ele sou eu. E aí perde tudo que tem. Graças a Deus tem um filho abençoado. Não posso dizer o membro do pai desses caras, mas na boa, se fosse minha filha e eu creio que o pai deva est sentindo extremamente impotente os pais, né? Porque mais de uma vítima. E isso na

boa, é melhor fazer vocês se entregar, é melhor que vocês se entreguem, porque se é esquece, é abduzido. Aí vem aquele outro comentário, hein? Eu já ouvi isso. Nossa, você in eu incentivo o seguinte, proporcionalidade. Sabe por quê? Meu filho é minha vida.

Fizer mal pro meu filho, eu vou onde tiver aqui para fazer mal para você, para você, pra mãe, pai, filho. Aí não, eu não meço as consequências. Por quê? Porque eu dou a minha fil a minha vida pela vida do meu filho. Então é o seguinte, a vida é feita de escolhas.

Olha, eu vou te falar um negócio, meu irmão. Dr. Angelo lá tá em cima, esquece. Questão de tempo, ó lá. Aí abaixa a cabeça, né?

Aí, olha na na na hora que entrou ali no prédio, meu irmão, cantando de galo, andando peito estufado. É o seguinte, hein, ó. Tem para onde fugir lá não, hein? E é o bom. Eu acho que já viram o filme suficiente, já dá para saber, né, o que que vai acontecer. Eu vou te falar,

hein? Ó lá, ó, como é que chega. Amarra. Aí, cara, e sabe o que que me me chamou atenção? Os comentários.

Nossa, você viu como ela tava tranquila? Você acredita que ainda tenta ocupar VIP? Não anula o crime, independentemente de qualquer coisa. Saiu assustadia, foi direto pra delegacia. Agora imagina a família dela. A gente tem que se

preocupar com o futuro deles, nem com a família deles. Tem que se preocupar com o futuro dela e com a família dela, delas. Aguardem que ainda vai dar muita dor de cabeça esse caso. Eu quero mais é que eles se explodam. Da Mariane Lino. Vamos com a Gabriela

Morgado. Ó, vai vendo. Olha só, tem sete no Já é. Já é ou já era funcionários. Quatro deles são susp de quê?

pega uma imagem inteligência artificial e cria cartão de gratuidade pra galera. Um deles criou só 75 cartão ao prejuízo. Aí é para tu ver, tu abre as portas, tu dá oportunidade. O cara quando é ruim, o cara quando tá fadado a fazer besteira, [música] pode est no cargo mais alto. Vai fazer besteira. Questão de tempo. Gabriela

Morgado. Polícia meteu os quatro em cana. Como é que tá isso? Boa tarde. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você e para

todo mundo. Ainda não, porque hoje foi feita uma operação só com mandados de busca e apreensão. Não tiveram ali mandados de prisão porque, primeiramente, a polícia quer reunir todo tipo de prova para conseguir fazer ali uma denúncia mais robusta e com isso pedir pra justiça os mandados de prisão. Mas o que que as investigações já mostram? que essa quadrilha era formada por quatro pessoas, funcionários do Jaé, né? Tinham ali atendentes e também

supervisores, inclusive. Só que o que eles faziam, cadastramentos de gratuidade que eram falsos, de pessoas que não existiam. E para criar essas pessoas que não existiam, eles usavam justamente a inteligência artificial. E aí criavam nomes, CPFs que não existiam, inclusive fotos. A inteligência artificial criava ali fotos de pessoas que não existiam e eles usavam para fazer o cadastramento dessas gratuidades, que, claro, depois eram usados por terceiros que estavam fraudando ali o sistema do Jaé, porque na verdade essas pessoas não tinham direito nenhum à gratuidade. E o

prejuízo com [roncando] essas fraudes chegou a R$ 64.000. E como que esse esquema foi descoberto? Porque o próprio consórcio Bilhete Digital, que é responsável pelo JA, ele começou a perceber ali que essas gratuidades estavam sendo cadastradas fora do horário de trabalho desses atendentes. Então, no horário ali a partir das 9 da noite, entre até 6 da manhã. Então, de madrugada que eram

feitos esses cadastramentos. Eles acharam estranho, fizeram a denúncia pra polícia que conseguiu identificar essas fraudes, então foi fazer essa operação de hoje para cumprir quatro mandados de busca. e apreensão contra esses alvos. E assim que tiver mais aí provas de que tudo isso aconteceu, deve pedir também a acusação e a prisão desses envolvidos, né, Vaguinho? >> Exatamente. Tá aí, ó. Eu vou te Acha que

vai ficar passando batida ao ponto de fazer 75, meu irmão? [música] E detalhe, tá? em um dia. Olha, vou te falar, o trabalho que esses sete dão pra polícia não tá no JBI, gente. [música] Bom, olha, daqui a pouquinho, prestem atenção, a gente vai falar de três crianças que foram baleadas em Campo Grande.

Sabe por que você não deve ter visto uma movimentação muito grande na internet a respeito desse caso? é falando do quão absurdo é uma criança ser baleada, quem dirá três, >> porque era briga entre facções, mais um episódio da guerra por território. Quando não envolve polícia, perde a graça pros defensólogos. Agora, estranhamente a vida das nossas crianças só valem alguma coisa quando convém para eles. Eu tô falando alguma besteira. Vou pro

Tevalo, volto já. queijo >> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda se ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R9,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro.

Presta atenção porque domingo promete. Promete. Aí vai vendo. Rio de Prêmios vai colocar oito motos e um apartamento em jogo. Tá bom ou não?

São dois sorteios pelas 20 dezenas. O único bilhete pode levar as oito motos e um apartamento. Eu vou te contar o negócio. Então vamos lá. Um bilhete pode levar as oito motos e um apartamento pode ganhar um novo dono. Tá bom para vocês? Melhor ainda é

o preço. Réis, ó, por R$ 10 você vai estar concorrendo a isso tudo. Ah, nas 19, claro, tem R$ 10.000 R$ 1000. Isso em cada sorteio. Ah, mas e durante o

programa? 20 giros de 500 mais 10 giros de R$ 1.000. O Renatão arrebentando a boca do balão ficou doidão. É oportunidade atrás de oportunidade.

Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Garanta o bilhete QR code ou no ponto de venda de sua preferência. Vamos com mais ao vivo do S de operações. Vamos de Redline. Vamos de

Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. >> Vaguinho. Trânsito um pouco mais engarrafado pro motorista que vai seguir sentido Baixada Fluminense nesse ponto da linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. A gente consegue observar bem aqui no centro da imagem um engarrafamento já bem intenso. Aquele

anda e para, anda e [música] para que é bem chato, que é uma dor de cabeça pro motorista. A situação no sentido oposto é diferente, mas à esquerda da imagem, um motorista que vai em direção ao centro, transufluindo muito bem, com pouquíssimos veículos na via, pelo menos nesse ponto da linha vermelha, Vaguinho. >> É isso. Bom, trânsito que a gente sabe que já fica assim de pra é de pra todo dia. Você que tá indo pra Baiada Fluminense, muita paciência, bebês.

A falta de lixeiras da CLURB chama a atenção de quem anda pelas ruas da zona sul. Vamos só fazer uma observação. A culpa não é da Colube, né? Muitas das vezes lixeiras são quebradas, destruídas, furtadas. Vamos dividir a culpa.

Fato é, temos que lidar também com os porconildo, porque tu bota caçamba, bota lixeira, o povo joga no chão. Eu vou te contar o negócio, tá puxado, hein? Calisto preparou a reportagem na tela do povo. >> As coletas de lixo têm sido alvo de reclamação de moradores de diferentes pontos da cidade. Nessa terça-feira, a nossa reportagem percorreu algumas ruas da zona sul da capital e notou a ausência de lixeiras. No Jardim

Botânico, o que mais se via nas ruas eram caçambas grandes, enfileiradas e tomando espaço nas calçadas, mas quase nenhuma lixeira nos postes. >> Você anda com listinho, você não encontra a lixeirinha, mas tinha, mas o acabaram, eles quebram, né, os vândalos acaba com as lixeirinha. >> Segundo a Conlurb, as papeleiras de lixo vem sofrendo com atos de vandalismo. Alagoa é um dos quatro bairros com maiores índices de furtos e vandalismo em papeleiras. Desde 2021, a prefeitura do Rio gastou R$ 4 milhões deais com reposições das cestas de lixo. Os outros

bairros, com mais casos de furtos e vandalismo são Copacabana e Panema, Leblon e o centro da cidade. Em média, 400 papeleiras são trocadas por mês, totalizando R 1 milhão deais gastos por ano. A CONLURB afirmou que as caçambas maiores vão reforçar na logística das coletas de lixo e ajudar a agilizar o processo de descartes pela cidade. >> E percebo muito a falta de lixeiras aqui na região. Sempre que a gente chupa um sacolé, um picolé, você tem que segurar mais ou menos um um 1 km 1,m5 K para achar uma lixeira. Esse problema não é

de hoje. Em maio do ano passado, registramos um caso parecido no Grajaú, na zona norte da cidade. Lá, papeleiras eram roubadas constantemente e os moradores precisavam fazer o descarte do lixo no chão. >> Aí fica difícil. Falei a maioria furt, vou te contar um negócio, né, rapaz?

Por que que não? E pior que não serve nem para ser vagabundo, né? Não vai roubar um banco, alguma coisa. É. Ah, não, não. Os caras ficam destruindo o

que deixa o povo desassistido, rapaz. É, é furta e rouba trabalha. Eu vou te contar. [risadas] Depois pergunta porque que eu fico bolado. Ó, a denúncia chega, a gente vai conferir aqui. É o seguinte, o bagulho é

diferenciado. 21997875927, nosso bandap faz uma denúncia, a gente cai para dentro. Vamos ao vivo com a Mariane Lino. Mariene Lino, minha querida amiga. Três crianças baleadas.

Bom, vamos começar pelo mais importante. Como é que elas estão, hein? >> Vamos lá, Vaguinho. Então, trazendo aqui essa informação já de primeiras vítimas foram duas crianças de 10 anos e uma adolescente de 14 anos. No caso, ela, duas delas vão passar por cirurgia e uma outra tá recebendo atendimento, mas todas fora de perigo, não correm risco de morte. Elas foram baleadas na área

externa de uma escola municipal eh em Oaíba, na zona oeste do Rio. Elas estavam ali eh na porta da escola, ali na área externa, quando houve um tiroteio. A suspeita é que tenha sido um tiroteio entre traficantes e milicianos. E nesse confronto, as três, no caso duas crianças e uma adolescente, foram atingidas. E a gente então continua acompanhando esse caso porque elas estão recebendo atendimento. A Polícia Civil

vai investigar todas as circunstâncias desse caso. Os pais muitas vezes acham que as crianças estão seguras nessa área que é a escola, mas nesse caso elas foram surpreendidas por um tiroteio em uma outra parte, né? Mas acabou, acabaram os tiros ali pegando nessas crianças e a gente acompanha de perto o quadro de saúde delas e a investigação também. É isso. Olha, um centro de estética em bom sucesso foi multado por manipulação de canetas emagrecedoras sem autorização e funcionários exercendo ilegalmente a profissão da Maria Lino, direto para Gabriela Morgado. Aqui a notícia não

para, Gabi.

>> Pois é, Vaguinho. foi feita pela Secretaria de Ordem Pública e também pela vigilância Sanitária, depois de uma denúncia anônima que falou aí para as autoridades por aquele canal 1746 de que essa clínica de estética estava ali aplicando remédios que pareciam ser irregulares e tinha também médicos que estavam ali atuando de forma irregular. E quando as autoridades chegaram no local, eles perceberam realmente que havia frascos desses medicamentos que são usados para emagrecimento, que estavam ali acondicionados em uma temperatura que não era adequada, estavam sem a identificação do nome do paciente que usava o remédio, que também é proibido. Cada frasco desse remédio, ele precisa ter ali a indicação do uso e também dos pacientes que usam. E além disso, esses remédios eram de uma empresa que não tem autorização da Anvisa para poder comercializar esses medicamentos. Então, claro que a clínica

foi fechada, ela vai poder voltar a atuar, mas antes disso precisa se regularizar, porque também não tinha licença da vigilância sanitária para funcionar. Ela foi multada em mais de R$ 4.000 e aí agora precisa fazer todos os processos para se regularizar. tinha uma enfermeira que tava habilitada, mas só ela. Então, antes dessas ações não há possibilidade dessa clínica continuar fazendo atendimentos de estética. A

gente lembra, né, que esses remédios eles são indicados aí para pacientes com diabetes, pacientes com obesidade, mas é preciso fazer um acompanhamento médico com um médico que seja ali realmente verdadeiro, com profissionais habilitados para que não haja nenhum tipo de risco à saúde. Felizmente, dessa vez nessa clínica que estava ali fazendo ações irregulares, a prefeitura conseguiu fechar esse estabelecimento. Vaguinho, >> desculpa, engasguei. Ô, Gabi, obrigado. Ó, gente, vamos lá. Duas coisas.

Primeiro, como é que pode vender um bagulho que não pode ser vendido? Como é que dorme com a consciência tranquila? Ah, mas aí tá pensando em consciência, tá pensando no dindim, no mon cara. Sabe por quê? Porque tá colocando a vida das pessoas em risco. Agora, duas

outras situações. Você, se você comprava, se você aplicava e não tinha noção do que era aplicado em você, OK? A gente tá sujeito a passar por isso. Agora tem gente que compra o bagulho sabendo que o bagulho é errado, sabendo que é ruim, pensando em quê? Em economizar.

Eu sou a favor de fazer tudo que pode, tudo que que tá ao seu alcance para ficar melhor, mais bonito, mais satisfeito, mais satisfeita. Agora tem que fazer do jeito certo, porque a beleza não vale a vida. Nossa, Gustavinho, parabéns à prefeitura vigilância sanitária, parabéns a todos os agentes envolvidos. Toma ali porrada, tá no erro, é pau. Vamos com vivo do centro de operações. Altura do

gasômetro. Calma, Xand arregalou os olhos, >> Vaguinho. Trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil, mais à esquerda da via e acessar ali a o Caju. Agora, quem tá à direita da rua do viaduto do gasômetro já tem uma boa notícia, até porque o trânsito por ali tá fluindo muito bem. E na ponte não é diferente. Tempo de travessia para quem

tá indo pra Niterói é de 13 [música] minutos, fluxo normal. Vaguinho, >> ou seja, tempo de travessia normal ali no Caju. Tá tudo calmo, né? >> Tudo calmo, Vaguinho. Bem, [música] tudo calmo, mas bem engarrafado também. E

quem tá vindo pro Rio de Janeiro e vai ali pela ponte reino Niterói, já enfrenta um tempo de travessia de 17 minutos com lentidão ali na reta do CIS. >> É isso, vem para cá porque tem novidade, hein, Aninha? Uma elegância pura. >> Gostou? >> Gostei, Aninha.

tá pagando me >> é isso, mas patrocina nós que a gente fala. >> Opa, vem, vem, vem, >> Aninha, vamos lá. Tá dado start, >> tá dado start pro mês do consumidor. E Vaguinho, se o nosso plano já é a partir de 1,50, sem taxa de adesão e sem limite de idade, sorteios mensais registrados >> de até R$ 30.000, Clube de Vantagens.

>> É tudo de bom. E agora a telemedicina até o dia 31 para o titular por um ano. Ficar melhor. >> 50% de desconto. Bora ligar.

>> Na telemedicina pro titular usar por um ano. Mais o quê? >> Mais 20% de desconto. Na segunda mensalidade nós tem que assinar agora 0800 >> 703. >> 0236. Liga, liga muito 703.

36. >> Liga agora. Fala. do consumidor, quem ganha é você, consumidor, claro, óbvio, né? E a gente pensa nisso. Olha que bacana como a Real

Pax está sempre buscando fazer melhor. Então são vários os motivos, motivos normais. Vamos lá. >> Plano que cabe no bolso a partir de 1,50 por mês. >> Qualqu e assim é 1,50 mesmo por mês.

>> É porque tem uns aí que se bater na minha mão eu falo vários. Não, tá. >> Então vamos lá. Não tem taxa de adesão. A gente compra a tua carência, você não vai ficar prejudicado. Prejudicar se

tiver outro plan. Em outro plano, não fica triste, não. Vem para Olha só, eu compro as tuas carências e eu não tô aqui de papinho não. >> É isso. Não tem limite de idade. Enzo

liga, a minc liga, vai ser atendido com todo carinho, acredita [limpando a garganta] no vaguinho. >> Zoaram os amigos, né? >> É verdade. É isso que é importante. É tá sempre junto e misturado. Agora outra

coisa, >> diga. Você paga pouco, usa muito? Claro que não. O plano funeral, >> usa muito o plano de vantagem, por exemplo. Por exemplo, >> vida, por exemplo, 300 empresas, >> 300 empresas parceiras. Aí você tá fim

de comer uma pizza? >> Tem desconto. >> Você tá afim de namorar? >> Ah, tem desconto. >> Você tá fim de no cinema?

>> Pode fazer um atrás do outro. Você vai no cinema, come uma pizza e namora. >> Vamos, vamos pegar o gancho da última matéria e abastece o carro antes que é para poder >> Exato. Mas aí você vai comprar o remédio certo, correto, com a receita direitinho numa farmácia. A maioria tem desconto da real. Eu tava me referindo à última

matéria, gente, pelo amor de Deus. Eu já tava pensando um negócio de negócio de brochância. Ah, já, >> mas dá para economizar. Então você vai economizar o seguinte, você toma um remédio, acompanhamento para, toma um remédio, come, abastece o carro, compra uma pizza >> e vai namorar. >> E vai namorar. Clube de Vantagens da

Realpax. Mas se você tem uma empresa, você que tá me assistindo e a sua empresa não tá no meu clube de vantagem, 08703 0236, pede para falar com a linha do marketing. >> Paga. Como é que paga? >> Como assim? Como é que paga? Fale para

mim. >> Pix, >> ó, >> boleto. >> Boleto. E no seu cartão de crédito, sem perder o seu limite. É muito bom ser real. E até o dia 31 você vai ligar.

Liga muito. E eu vou fazer um negócio melhor agora. Os primeiros 150 clientes que ligarem agora ainda vão ganhar mais um presente super especial, mas tem que dizer que viu aqui no Vaguinho junto com a Aninha, hein? >> Porque aqui Real PX >> é gente cuidando de gente, ó >> que cuida do pet, que cuida de tudo, >> que cuida de tudo. E eu quero mandar um beijo especial pro seu Wilson e que ajudou a dona Carmen, que caiu, se machucou e ele com muita empatia. Essa

palavra é linda, né? Mas colocar essa palavra em prática é difícil. Muita gente fala, né? E como gratidão que eu aprendi com o meu amigo, nunca prescreve, seu Wilson. >> Um beijo pro senhor, dona Carmen.

Permita-se sentir, tá bom? Ela perdeu o esposo dela. >> Fica com isso, gente, ó. Beijo para vocês e bora até o dia 31. >> Bora.

>> Real 0800703 0236. Tchau, tchau. >> Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de Gustavinho. O telefone não para [grito] >> agora. Vaguinho, a gente vai com imagens

ao vivo ali da Avenida Brasil, bem ali na altura do hospital, de bom sucesso. Trânsito bem engarrafado pro motorista à esquerda da imagem. Se quem, para quem [música] segue sentido zona oeste, tanto na pista lateral quanto na pista central. Trânsito bem intenso. Até o momento sem informações de acidente, apenas uma grande movimentação de veículos na região.

>> Do lado esquerdo, sentido, >> zona oeste. >> Do lado direito, vai para onde? >> Pro centro. Nós vamos para onde? >> Pro intervalo. Mas voltamos já.

[música]

Bora dar uma espiadinha [risadas] nessa super oferta da TIM Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. débito automático, tu vai contratar 600, vai levar mais 100, totalizando 700 mega com streams incluído. Não é um streamings qualquer, é um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar e acompanhar programas ao vivo, sem negócio de travar. É reality show, é série, é filme, não importa. O importante é você

fazer, né, o o nosso plano da Tam Ultra Fibra, porque para assistir os momentos mais comentados da TV e dos times, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você tem ultra estabilidade na internet. Como é que você faz para ter tudo na TIM? É, então contrate agora TIM Ultra Fibra e aproveite 700 M stream incluído por apenas R$9,99 ao mês QR code no canto da tela ou lig 08008804141 que era o site team.com.br/

br/ultrafibra ou então vá a uma loja se tu preferir um atendimento, né? Tete a tete, olho no olho, presencial melhor do mundo. Tim, imagine as possibilidades. Bora de Gustavinho, bora de Bangu. Vai, >> Vaguinho. Trânsito fluindo muito bem ali

na Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso, [música] apesar da quantidade de ônibus ali, por conta de um ponto final bem ali, bem ali próximo à estação de trem de Bangu. Passageiro já desce, já consegue [música] acessar o ônibus e poder voltar para casa. Uma grande quantidade de veículos ali, mas apesar disso tudo, quem segue sentido o senador Camará, trânsito fluindo muito bem, Vaguinho. >> É isso, meu querido irmão. Vamos com tudo. Lembrando que tem programa até

6:40. [música] Olha, tá tendo muito problema em relação à circulação de táxis na cidade. Os motoristas estão reivindicando o quê, Gabriela Borgado? Uma vida útil, longa para os carros, é um pedido que vem sendo feito há anos pelos taxistas. >> Com incentivo aí da prefeitura, do governo do estado, alguém tem que ajudar, né?

>> Eu acho que para quem para quem tem o o táxi aí na na situação que está, é, sem poder trabalhar é é benéfico. >> Agora o pedido foi aceito. Nesta terça-feira, a prefeitura publicou uma tabela que estabelece diferentes períodos de transição paraa vida útil dos táxis. Em todos os casos, o carro pode ser mantido por mais de 10 anos. Os veículos fabricados entre 2010 e 2014 podem circular até 2030, aqueles fabricados em 2015 até 2031. Os carros

de 2016 e 2017 ficam válidos até 2032. Os táxis com fabricação em 2018 e 2019 são permitidos até 2033. os fabricados em 2020 e 2021 até 2034, os de 2022 e 2023 até 2035, os de 2024 até 2036 e aqueles fabricados no ano passado e neste ano podem rodar até 2037. Quase 11.000 taxistas na cidade do Rio usam hoje carros com 10 anos ou mais. Depois de diversas conversas com a

categoria, a prefeitura voltou a permitir que esses veículos circulem com uma transição feita de forma gradual. Quem for começar a atuar nessa profissão este ano, precisa escolher um carro com ano de fabricação a partir de 2015. >> Tem que arrumar o dinheiro que tá tá escasso o dinheiro para arrumar, certo? Arrumar e troca. >> O desentendimento começou em 2024, quando uma lei municipal acabou com a limitação da vida útil dos táxis. O

texto foi feito pela Câmara e sancionado pela prefeitura. Mas em janeiro a justiça suspendeu essa lei após um pedido da própria procuradoria do município que alegou inconstitucionalidade da lei que deveria ser criada pela própria prefeitura. A procuradoria também afirmou que a circulação de veículos antigos poderia resultar em acidentes e na emissão de gases poluentes. Depois de diversas conversas com a categoria, os taxistas acreditam que esse foi somente o primeiro passo. >> Nós estamos reivindicando para que prossiga mais um tempo, né? Porque tem

pessoas e colegas que não t condições para poder retirar um carro. Todo mundo sabe o valor dos carros aí, como é que tão táxi R, por exemplo, que a gente trabalha aplicativo poderia ter propaganda dele na rodoviária, nos aeroportos e não tem. >> Olha, os taxistas merecem todo o carinho e cuidado. É algo tradicional, cultural no Rio de Janeiro e sabem que podem contar comigo. Bom, primeiro passo foi dado, menos mal. Toda a caminhada começa

com o primeiro passo, a gente vai estar acompanhando e colocamos aqui a Band à disposição. Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino porque ela tá ao lado do Dr. Ângelo Lages. É, o conheço, sei o quanto ele trabalha e não posso fazer diferente senão começar parabenizando pela celeridade. Nesse caso, tenho certeza que a questão de tempo para tá todo mundo em cana.

Mária, com você. É isso, Vaguinho. Dr. Ângelo Lares, então aqui o responsável pela investigação que indiciou quatro adultos e no caso aí tem o adolescente infrator também pelo estupro coletivo aqui em Copacabana. Doutor, muito boa boa noite.

Obrigada pela sua participação. O Vaguinho lá do estúdio manda uma boa noite e parabeniza pela celeridade dessa investigação. Então pra gente começar, vamos falar das prisões de hoje, né? Justamente os quatro estavam sendo procurados, os dois se entregaram. Quanto isso é então significativo nesse momento depois desses dias de tanta comoção social com esse caso?

>> Boa noite. Boa noite, Vaguinho. Toda audiência da Bandeirantes é muito importante porque é o desfecho de uma investigação que foi conduzida de uma forma muito rápida e célere, né? Você ter uma ideia, a gente até tentou prender em flagrante esses criminosos. Quando a vítima chegou aqui na delegacia, o delegado que tava de plantão percebendo o estado emocional dela, tava muito abalada. ela tinha

lesões aparentes. Ele imediatamente foi até o local, eles já não estavam mais lá, porque esse imóvel pertence a um, a família de um dos acusados e eles alugamel, então não tinha mais ninguém nesse momento. Então, a gente prosseguiu com as investigações, a gente juntou o laudo do IML, que foi muito importante, porque o laudo ele trouxe a materialidade do crime e o perito constatou que as alegações que ela trouxe pra gente, né, todas as declarações que a gente colheu dela eram compatíveis com as lesões que ela apresentava. Ela ela possuía lesões na genitária, ela possuia lesão nas costas, no glúteo, inclusive ela tinha uma suspeita de fissura na costela, o que bate com um relato que ela deu aqui que ela teria levado um chute nessa região. Então, a gente já tinha a materialidade do crime. Além disso, a gente juntou as

imagens eh desse grupo criminoso chegando até o apartamento, saindo. A menor voltou aqui, fez o reconhecimento deles, inclusive um deles que é o adolescente tinha tinha a confiança dela. Ela já teve um relacionamento anterior com esse adolescente, estudava no mesmo colégio e ele se aproveitou exatamente dessa confiança criada para atraí-la até esse apartamento, onde ela foi vítima de violências não só sexual, mas violência psicológica e de agressões físicas. E por falar em adolescente, eh, a justiça já tomou alguma decisão a respeito do pedido de medida socooeducativa ou o senhor ainda não tem essa informação? >> Eu pesquisei ainda há pouco, mas eu ainda não vi eh se a justiça já deferiu ou não esse pleito, >> mas foi solicitado, né?

>> Com certeza. a gente representou pela busca e apreensão desse adolescente, eh, para que ele possa também, eh, responder pelo que ele cometeu, eh, serciado de sua liberdade. >> E por falar nele novamente, depois desse caso, outras vítimas surgiram. O que que a polícia já tem de informações iniciais sobre essas outras vítimas? Em todos os casos, o adolescente tá presente.

>> É, chamou muita atenção da gente porque a segunda vítima que apareceu aqui trouxe o relato idêntico à primeira vítima, ou seja, ela conhecia esse adolescente, já havia se relacionado com ele e lá no ano de 2023, que já tem algum tempo esse crime, ele convidou essa adolescente para ir até a casa do Mateus, que esse que se entregou aqui hoje. E lá havia uma terceira pessoa que ela conhece pelo nome de Gabriel. a gente não sabe se é o João Gabriel que se apresentou lá em Botafogo. E nesse apartamento ela também foi vítima de crime sexual. A terceira vítima já foi num contexto um pouco diferente. Ela

também é aluna do colégio Pedro II e segundo ela, numa festa que eles fizeram em outubro do ano passado, agora bem recente, ela teria sido atraída pelo Víor Hugo pro segundo andar da festa, que é um lugar que era até reservado, que não poderia ter ninguém lá naquele local. E lá também ela foi vítima de crime sexual. >> No caso, a gente teve uma tentativa das defesas de pedir o abescorpos para esses adolescentes antes que eles se entregassem. No caso, chegou ao conhecimento do senhor se a justiça chegou a negar de todos eles ou só de alguns? >> É, na segunda-feira, logo pela manhã, eh parte dos advogados começaram uma tratativa com a gente no sentido de de que eles se entregassem. Depois eles

mudaram de ideia e optaram por entrar com CB Corpos, como você disse, três deles entraram. Só que a justiça indeferiu, todos eles foram indeferidos, ou seja, o Tribunal de Justiça confirmou a decisão do juiz monocrático de mantê-los presos, né? >> Em qual expectativa agora em relação aos outros dois, já que a defesa tá em tratativas com vocês, eles devem se entregar hoje ainda nos próximos dias? Já existe essa confirmação? >> A gente acredita que eles se entreguem amanhã. Eh, a gente vem conversando com

eles. Evidentemente que a gente não tá numa posição e passiva, parada. a gente hoje fez uma série de diligências, inclusive a população tem ajudado muito a gente. A gente recebeu bastante discúcias, é, com um paradeiro deles. A gente tentou ver algum desses endereços.

Eh, mas pelo que ficou acertado é que eles se entregariam eh logo amanhã pela manhã. >> Certo? Então, só pra gente amarrar aqui. Então, o trabalho não termina aqui, já que com base num caso outras vítimas surgiram, então tem muito trabalho pela frente ainda, né, doutor? >> Sim, tem mais dois inquéritos instaurados dessas duas novas vítimas. A

gente já fica um apelo aqui, Vaguinho, para caso alguém tenha sido vítima desse grupo ou mesmo de outra pessoa, de qualquer crime sexual, é importante que a mulher saiba que há uma rede de apoio. A Polícia Civil, ela tem profissionais preparados e qualificados para receber esse tipo de demanda. Eh, geralmente são policiais femininas que vão atender e dar todo o suporte para que a gente possa levar esses criminosos à cadeia, né? Como foi nesse caso, a vítima rompeu a espiral de silêncio, teve coragem, contou pra mãe dela, veio na delegacia e a partir disso a gente conseguiu os mandados de prisão. >> Com certeza. Muito obrigada, Dr. Ângelo

Lajes, o responsável por essa investigação. E a gente continua de olho em todos os desdobramentos, Vaguinho, já que os outros dois, segundo o doutor, podem se entregar amanhã aqui na delegacia. Assim como eu falei mais cedo, deixamos a Band à disposição. Mais uma vez parabenizando o Dr. Ângelo Laz, como ele mesmo falou, eh, esperam, estamos esperando que eles se entreguem amanhã e a gente tá torcendo por isso.

Não esperava nada diferente. Ele falou, apesar de ter uma tratativa com a defesa, a gente continua, né, agindo, tentando encontrar. pediu a participação, né, da população, souber o paradeiro, independentemente de qualquer coisa, né, estão foragidos. Então, o quanto antes a gente puder guardar esses vagabundos, melhor. E olha a diferença de tratar direto com um delegado raiz, brabo, já rapidamente descreveu os indivíduos criminosos, enquanto muita gente tenta passar pano, né, infelizmente. Mas tá aí. E essa é a

diferença da Band, né? A gente tá arrebentando tudo que tiver para arrebentar com a gente não tem negócio de telhado de vida, preocupação com nada. Cometer o crime é criminoso, tem que ser tratado como tal. Daqui a pouco Mariane Lino volta, lembrando que a prioridade é total dela. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Tá aí, Enche Tela

Gustavinho. >> Vaguinho. A gente vai direto ali pro elevado Paulo de Front. Trânsito um pouco mais intenso pro motorista que segue mais à direita da imagem sentido zona sul pelo túnel Rebolsas. O trânsito tá congestionado tanto no elevado quanto na Avenida Paulo de Front, logo ali abaixo. A situação já é diferente a mais

à esquerda da imagem pro motorista que tá seguindo em direção ao centro também, tanto para acessar a zona norte, Avenida Brasil, linha vermelha, tanto para acessar a Praça da Bandeira também por ali. Trânsito fluindo muito melhor. Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Vamos com tudo.

Olha, presta atenção. Quero falar com o senhor, com a senhora, que tem uma joia, uma antiguidade, uma obra de arte aí parada em casa, guardada. Uma aliança que por motivos diversos não usa mais. Dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Precisa negociar. Você precisa então de

uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a empresa certa tá aqui. Tô falando da nossa família Carolina Joias. Então vamos lá. Relógios de luz, marcas exclusivas. Rolex Patch Flip,

Ademar Pig, o Blo Tagheruer, esquece, tem um relógio, é só ligar. Vamos lá. Tem uma joia francesa, uma prataria, tem brilhante, tenho moedas. Liga que é o Qual é o telefone? Eu vou adiantando.

98597801. 9859 7801. Vai ligar, fator vendo Vaguinho. Ele falou que ligando agora o atendimento vai ser 1000%. e tá falando aí que é a melhor avaliação do mercado.

Eu falo isso com tranquilidade, porque eu acompanho de perto. Um outro detalhe que faz toda a diferença, tempo é dinheiro, é o que a gente tem de mais importante. Então vamos otimizar. A avaliação a gente faz na hora. Afinal de contas, mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo pros clientes segurança e credibilidade. Ah, mas

segurança, segurança nos mínimos detalhes, fora a estrutura, né, das unidades, dentro de shopping, com toda aquela aquele aquela galera cuidando da segurança. Vamos lá. Shop Cidade Copacabana, Shop Ceno Atlântico tem duas unidades, Top Center na Visconde, Pirajá também e Panema, as quatro são na zona sul. Tudo para você se sentir em casa, ser atendido à vontade. O importante é resolver.

Então vamos lá. Você chegou, tem estacionamento disponível em todas as unidades. Você chega, desembarca praticamente dentro da loja. Chegou na loja, a avaliação é feita na hora. melhor do mercado. A chance de aprovação

da sua parte é gigante. Aprovou o pagamento é na hora. Tão esperando o quê? 98597801. 9859780188 3985.

Não venda sua joia em ouro antes de procurar a Carolina Joia. Segue a gente nas redes sociais @carolinaoficial. Você vai ver um monte de novidade lá. Tá aqui, ó. Carolina Joia, seu joaleiro, nosso joaleiro de confiança. Procure

segurança e credibilidade, procure Carolina Joy. E ó, um outro detalhe, tá? Não precisa agendar, não. É, eu sei. Nossa, mas nas quatro unidades, nas quatro tem um avaliador esperando por você, como eu falo sempre, com melhor atendimento do jeito que você precisa e merece. Carolina Joias. Vamos com tudo,

mas ao vivo do centro de operações, vamos direto ali pra Gávia, Gustavinho. >> Vaguinho, trânsito bem intenso ali na avenida na Avenida Padre Leonel Franca, principalmente à direita da imagem, pro motorista que vai seguir sentido Barra da Tijuca. Esse congestionamento apresenta retenções ali tanto na entrada do túnel acústico Rafael Mascarinhas logo ali à frente, quanto também para quem vai seguir ali pelo túnel Zuzuange ou assim acessar Autoestrada Lagoa Barra. A situação já é um pouco diferente para quem tá chegando na [música] na gávia e seguindo o sentido Lagoa Rodrigo de Freitas à esquerda da imagem. Trânsito fluindo muito bem, uma grande movimentação de veículos, [música] é claro, mas nesse ponto, pelo menos trânsito fluindo bem. Para quem

segue sentido Avenida Borge Medeiro, já encontra outros pontos de retenção ao decorrer de toda a via. >> É isso. Olha a policiada caindo para dentro. uma quadrilha que fraldava o cadastro do sistema de bilhetagem do Jaer. Vai vendo. Eles prestavam serviço

pra empresa usando inteligência artificial, criava os rostos, depois os cartões de gratuidade. Meu Deus do céu. Reportagem da Clara Ner >> Policiais da delegacia de defraudações foram às ruas nessa terça-feira para cumprir mandados de busca e apreensão contra pelo menos quatro alvos suspeitos de integrar uma quadrilha. que aplicava golpes no sistema de bilhetagem eletrônica dos transportes municipais do Rio, o Jaer. Éer. A investigação da

concessionária apontava que funcionários terceirizados que ocupavam funções de supervisores e atendentes validavam cartões de gratuidade com imagens e informações pessoais falsas. >> Segundo a Polícia Civil, o prejuízo estimado ultrapassa os R$ 64.000, R, mas esse valor pode ser ainda maior caso outras validações falsas que ainda estão sendo investigadas sejam comprovadas. De acordo com os agentes, os golpistas usavam a inteligência artificial para gerar rostos e abrir cadastros de gratuidade na plataforma. Os próprios funcionários usavam CPFs inexistentes, documentos falsos e validavam o registro. Mesmo assim, as confirmações

eram feitas durante a madrugada e fora do horário regular de expediente. Só um dos suspeitos teria criado 75 cartões com IA. >> Esses cartões confeccionados indevidamente, após a aprovação, eles não eram entregues aos supostos beneficiários, mas sim utilizados por terceiros, uma biometria divergente da foto cadastrada. Além dos quatro identificados, a investigação agora trabalha para descobrir se existem outros participantes no esquema e quem são os usuários dos cartões de gratuidade falsificados. Desde agosto do ano passado, já é o sistema de pagamento exclusivo nos ônibus da capital, BRT, VLT, das Vãs e dos Cabritinhos.

Procurada, a empresa informou que conta com uma equipe dedicada ao monitoramento contínuo do sistema e que os envolvidos nas irregularidades foram afastados. >> Foi mais ao vivo do Centro de Operações Gustavinho. Agora a gente vai >> pro Alto da Boa Vista porque um acidente envolvendo um ônibus e um carro ocupa uma faixa ali da estrada das Furnas. Na altura da estrada Itapicuru também ali no Alta Boa Vista. O trânsito tá com boas condições ali na região. O o

ônibus, o coletivo já foi retirado. O Reboque tá ali agora nesse exato momento para retirar o veículo. Exatamente. O trânsito tá fluindo muito bem. A gente ainda não tem informação de vítimas desse acidente, Vaguinho. Mas por

enquanto parece tá tudo tranquilo por ali. Tá aí um exemplo que eu vou usar agora. Ninguém sai de casa pensando, olha, vai acontecer alguma coisa. Olha, eu vou ter algum problema com meu carro. A gente sai para trabalhar para cumprir a missão, seguir a rotina, mas basta um segundo, uma distração, um semáforo que fecha, um susto na estrada, um acidente pra gente, meu Deus, pronto.

O que era para ser um dia comum acaba virando um pesadelo, prejuízo inesperado. A conta não fecha. É nessa hora que você descobre o quê? Caramba, eu tô sozinho e agora? Mas e se você tiver uma estrutura? Aí é

diferente. Exatamente por isso que eu tô falando da Áo. Aqui a estrutura é fenomenal. Aqui a gente protege tudo que é importante para você. Você vai ligar agora 401939.

401939. Eu não quero você desassistido. Eu não quero você contando com a sorte. Eu quero você contando com a melhor. Queremos solução, queremos assistência, queremos agilidade, atendimento humanizado e benefícios que ajudam no dia a dia e ajudam muito. Queremos não é

sobre esperar o pior, é para est preparado para qualquer situação. Se você tem carro, moto, a hora é agora. Olhe com mais atenção. Faça simulação, faça cotação. Venha ser um associado Álo. Eu garanto. Melhor do mundo.

Proteção contra roubo, furto, colisão, fenômenos na natureza e muito mais. Aconteceu alguma coisa, relaxa, a gente se vira e resolve rapidinho. A diferença de tá preparado, acreditem, é enorme. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações Linha Vermelha, próximo ao 22º Batalhão. >> Exatamente, Vaguinho. Linha vermelha com

boas condições, principalmente mais à esquerda da imagem pro motorista que segue no sentido centro. Já à direita, quem vai paraa Baixada Fluminense já encontra pontos de retenção desde a altura do Caju. A gente consegue observar um pouco mais ali à frente dessa imagem uma grande um grande congestionamento bem ali na altura da curva. E o que me chamou também atenção foram eram as nuvens carregadas ali. A gente lembra que tem previsão de chuva fraca para essa noite, Vaguinho. Ela,

segundo o centro de operações, essa previsão acaba durante a madrugada, mas é bom ficar alerta pelo menos pras próximas horas. >> Boa. Olha, quando a gente diz o seguinte, vagabundo perdeu o medo de ser vagabundo, tá aí um exemplo. Uma quadrilha foi filmada saltando uma joaleria. Detalhe.

num shopping de Nova Iguaçu. Circuito de segurança flagrou absolutamente tudo. Não é isso, Gabriela Morgado? >> Exatamente, Vaguinho. Tudo aconteceu.

Inclusive no início ali da tarde tinham pessoas nesse shopping, que é o Top Shopping em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Os criminosos não usaram nenhum tipo de máscara e foram filmados. mesmo assim cometeram esse roubo. A gente conseguiu ver pelas imagens das câmeras de segurança da joalheria que a gente teve acesso que o crime durou ali por volta de 4 minutos. Foi tudo muito rápido. Duas seguranças, duas vendedoras

ali, né, da loja estavam na porta e elas são abordadas por três criminosos que entram com elas. Um deles, inclusive, levanta ali a camisa como se estivesse mostrando a arma. E elas começam então a pegar ali as joias, pegam sacolas inclusive para retirar essas joias e relógios da vitrine, de gavetas e também de armários para esses criminosos levarem. Depois um outro criminoso, um quatro criminoso, quarto criminoso também entra na joalheria com uma sacola para ajudar nesse roubo. Um dos bandidos, ele está com fone. Em certo

momento ele começa ali a falar como se estivesse falando no telefone. E o que os policiais que estão investigando esse caso já conseguiram confirmar é que o grupo tinha comparsas do lado de fora da loja que estavam analisando ali, monitorando a movimentação dos seguranças e também dos clientes do shopping e eles estavam se comunicando. Então, muito provavelmente esse criminoso estava falando com algum comparsa nesse momento. Depois de 4 minutos, como eu falei, esses bandidos vão embora com as sacolas das joias e as mulheres funcionárias ainda se jogam no chão porque ficam ali com medo, né, no momento de desespero para tentar se proteger. Depois elas fecham ali a porta da loja da joalheria. Claro que esse

caso foi registrado na delegacia, ninguém se feriu, felizmente, os policiais começaram a investigar, já tem uma noção ali do prejuízo que é de cerca de R$ 400.000. E agora os agentes tentando descobrir quem são esses bandidos, identificar para depois poder prender os assaltantes. Vaguinho, >> para cima deles, 52 DP, delegacia de Nova Iguaçu. A carocha tá aí, ó.

Botaram a cara sem se preocupar. É questão de tempo pra poliçada pegar. Esquece. Estamos acompanhando de perto, né? Eu tenho que falar também do nosso time.

Nosso time aqui é brabo demais. A credibilidade da Band, dos profissionais Yasmin Bur é impressionante como confiam no trabalho, como estão sempre aí dando uma força. É isso, acreditem, é recíproco a dedicação, o empenho. Podem contar com a Band que aqui não tem causada. Aí, olha só que maneiro. Vamos lá.

aumenta a violência, o povo tem que dar um jeito, né? Tem que se virar de um jeito. Então, fazendo o quê? Eles estão escolhendo um jeito diferente de de negócio de segurança. Eu já vou explicar.

Carros blindados, a gente sabe, né, que infelizmente não é todo mundo que tem acesso, mas quem tem acesso tem que comprar. Rio de Janeiro não é para amador, tá puxada a situação. Aí Maria Lino fez o quê? foi lá conhecer uma loja que criou um aplicativo de transporte com carro blindado. Sensacional. Então, tá aí,

Mariene Lino na tela. O aumento da violência no Rio impacta diretamente nos deslocamentos pela cidade, muitas vezes com vias expressas fechadas e assaltos em plena luz do dia. Nesse cenário, uma opção para quem não tem carro próprio é buscar corridas com veículos blindados que seguram disparos de arma de fogo de diferentes calibres. Foi daí que o Renato, dono de uma loja na Barra da Tijuca, decidiu inovar e criar um aplicativo para viagens nesse tipo de veículo. >> E a gente faz, a gente ainda faz a locação de carro sem motorista e começou também uma procura de locação com motorista e aí surgiu a ideia há mais ou menos dois anos atrás de lançar o aplicativo.

>> A maioria das corridas é solicitada para trajetos pelas principais vias expressas do Rio. Segurança é maior, mas corridas em carros blindados acabam custando mais caro. Elas podem chegar a três vezes o valor de uma viagem comum. A maior procura por carros de aplicativo blindados acompanha a busca crescente por segurança em geral. Dados da Associação Nacional de Blindagem mostram que no ano passado houve aumento de quase 25% no número de veículos com a proteção no país com 42.800

carros. E a tendência é que continue assim, >> que nós avaliamos aí é ter mais um crescimento em torno de 10% para este ano. >> Para se blindar um carro, a loja precisa apresentar a documentação do interessado ao exército, responsável por conceder a autorização ao estabelecimento. A ideia é que criminosos não sejam beneficiados pela medida. >> Dois dos foragidos envolvidos naquele estupro da adolescente 17 anos já se entregaram.

Faltam dois maiores e um menor, vagabundo Júnior e Vagabundo V. Reportagem do Marcos Sedus Veríssimo Zuel Martins, de 19 anos, se entregou na delegacia de Copacabana, na zona sul do Rio, no final da manhã dessa terça-feira. >> Que que você tem a dizer, Mateus? Você quando você tiver filha, você vai ver. Seu safado ordinário. É um demônio. Vai

demônio. >> Pouco depois do meio-dia, o segundo foragido se entregou à polícia. João Gabriel Xavier Berto, de 19 anos, se entregou na delegacia de Botafogo, também na zona sul da cidade. Depois foi encaminhado para a delegacia de Copacabana pelos investigadores. A justiça do Rio aceitou a denúncia e Mateus, João e mais dois procurados, Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, viraram réus por estupro. Como o

jornalismo da Band informou em primeira mão, ele é filho de José Carlos Costa Simonim, subsecretário de governança, compliance e gestão administrativa do estado do Rio de Janeiro. O apartamento onde tudo aconteceu é do subsecretário. Hoje o governador do Rio disse que o caso terá uma investigação isenta. mais uma vez dar todo o apoio e dizer que a população pode ficar tranquila, que ele ser ou não funcionário do do estado não refletirá em nada eh a a investigação, a polícia, até porque nem da área de segurança o ele é ele é de uma área de de assistência, então não tem nada a ver. São áreas completamente diferentes do governo que sequer dialogam e ele não vai ter eh influência alguma em nenhuma investigação.

>> Já o menor de idade, ex-namorado da vítima, armou uma emboscada para a jovem. É filho de uma servidora do estado. A mãe dele é uma inspetora penal. A informação também foi divulgada em primeira mão pela Band, mas duas pessoas teriam sido abusadas por parte do grupo e procuraram a delegacia que vai investigar os casos. A justiça do Rio negou um abascorpos para os homens acusados de estupro coletivo em Copacabana. Três dos quatro investigados

entraram com recursos para suspender a prisão. Mas o desembargador Luís Noronha Dantas negou esses pedidos. >> A mãe de uma vítima veio aqui, disse que a filha viu a reportagem e abriu para ela o que havia acontecido com ela lá em 2023. Ela também na época com 14 anos de idade, uma menor. E o modo dos operantes foi exatamente o mesmo. O adolescente

que ela já tinha um relacionamento que ela confiava, atraiu a mesma até um apartamento onde ele e o Mateus que aqui está, que se entregou aqui hoje, abusaram dessa menina juntamente com um terceiro. A gente tem uma segunda que seria uma terceira vítima, que está nesse momento aqui na delegacia. que a gente vai começar a ouvi-la agora para saber exatamente se ela foi vítima desse grupo inteiro ou de parte desse grupo. >> A vítima relatou que foi ao local para encontrar o jovem com quem já tinha uma relação, mas negou o tempo inteiro qualquer contato com os amigos dele. Depois do estupro, agredida e com machucados pelo corpo, avisou à família que procurou a polícia. Os agentes

tentaram prender os autores em flagrante no dia 31 de janeiro, mas eles não foram encontrados. Uma semana depois, com o fim da investigação, o inquérito foi encaminhado ao plantão judiciário. Mandados de prisão só foram expedidos quase um mês depois do crime, no fim de fevereiro. Procurado Tribunal de Justiça ainda não respondeu. >> A gente continua acompanhando esse caso de perto. Vamos ao vivo com a Mariene

Lino. Mariene Lino, mata rindo. Agora tá triste. >> É, Vaguinho, mais um. Então, preso por com 11 anotações criminais por roubo.

Estamos falando do Fábio Conceição do Nascimento. Ele foi detido em Bento Ribeiro, na zona norte do Rio, e já era um conhecido da polícia nesse sentido. Praticava roubos com violência, grave ameaça contra várias pessoas em várias regiões da cidade. Havia se mandado pendente contra ele por roubo, fora as outras investigações, que ele já era ali configurado como ladrão, eh, como assaltante aqui na cidade do Reço. Prisão foi efetuada por agente da delegacia de roubos e furtos de automóveis hoje em Bento Ribeiro. Ele

não ofereceu resistência na prisão, foi levado pra delegacia e depois deu entrada no sistema prisional para responder por esses crimes. A polícia considera que a retirada dele de circulação é muito importante, já que era um assaltante que agia em várias regiões da cidade e agora a polícia continua o trabalho para buscar os os vários outros assaltantes que ainda estão agindo aqui no Rio de Janeiro. Mesmo se tivesse matado o mata rindo, mas não foi dessa vez, né? Então tá aí. Mata rindo. É, mata rindo. Tá triste. Ó,

vamos fazer o seguinte, nosso tempo tá acabando. Agradecer Mariane Lino. Você continua acompanhando a programação, né? Tudo feito com muito carinho para levar notícia pra sua casa sempre que possível com um toque de leveza. Carlos Andreasa já tá no estúdio. Yasmin Bachur

preparada. Chega agora o Jornal do Rio. Beijo, até amanhã.

Boa noite. Dois envolvidos em estupro coletivo contra adolescente em Copacabana se entregam à polícia. quatro já são réus.