---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  11/05/2026"
video_id: zWQEG5Vj7l4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWQEG5Vj7l4
video_date: 2026-05-11T21:45:07+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
diz que era uma obra da Congás que estava acontecendo no local e de repente houve a explosão. A capitão Caroline nos traz a informação que a Sabespra e de repente é teria estourado em tubulação da Congaza. A gente pediu posicionamento pras duas empresas para tentar entender o que pode ter motivado a explosão. Lucas, >> e ali o Marco Figueiredo já abordando uma pessoa. Marque Figueiredo, o Lucas Becker e o Anísio Barros. Full time no

ar, tá gente? Full time no ar. tempo todo no ar, sem sair momento nenhum, tá ali com um morador, possivelmente, Marque Figueiredo, brilhante trabalho da equipe do Brasil urgente, trazendo as informações em tempo real. Explosão no Jaguaré, zona oeste de São Paulo. Muito obrigado a você de todo o Brasil. Você

vai ficar com a sua programação local para quem

>> Boa tarde, meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando esse programa um tanto gostosinho que você acompanha comigo Vaguinho também. Essa semana que, sem sobra de dúvidas, vai ser uma semana para lá de abençoado. O programa Mais carioca da TV, que lembrando que você me ajuda a fazer 2199787 5927. Exatamente. Dúvidas, denúncias,

sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Vamos juntos e misturados até 6:40 com as principais notícias do nosso estado. E aquele jornalismo que você já conhecem causada sem vacilação, jornalismo raiz, jornalismo verdade, partindo para dentro da lacração. E ó, tá chovendo, hein? Tá

chovendo no Rio de Janeiro. Animação, informação e muita prestação de serviço para cuidar do nosso povão. Começando com ele, Gustavo Osório. Boa tarde, Gustavinho, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. E a gente começa aqui com essa imagem da Avenida Vieira Solto ali, praia de Panema, bem ali na altura do posto oito. Hoje com tempo bem bem frio, né, Bin? Bem fechado. Ô Gustavinho, ó, repara só, Gustavinho, a neblina, Gustavinho. Olha

o vento, Gustavinho. Se não se cuidar, vai ficar dodói. Então, se for sair de casa, saia preparado, saia preparado. E como é que faz para ficar assim? Assistindo a Band.

>> Exatamente, Vaguinho. Até porque hoje fez muito frio, tanto de madrugada quanto durante o dia. Mínima hoje foi de 15,9º. 15º pro carioca é um murro no estômago. >> É quase a neve chegando, né?

>> É verdade, Gustavinho. >> Mas >> mas a máxima também não foi aquelas coisas assim [música] tão baixas, né, Vaguinho? Hoje em algum momento também fez um certo calor, calor entre aspas, né, Vaguinho? Porque a gente tá acostumado com outro, outras temperaturas. Máxima hoje foi de 24,9º.

pra gente ainda continua frio. Mas >> exatamente agora é aquela parada, né? Tem que se hidratar, tem que tomar bastante vitamina C. [música] Por quê? Porque para ficar dodói é um, dois. Essa

alteração, essa mudança esquece. E o céu todo anado assim, como é que você vai e eh descrever esse entardecer? É, vaguinho, antes de descrever isso, até falar dessa mudança de temperatura, até porque hoje a máxima foi de 24,9º, segundo o Alerta Rio, e no sábado, há dois dias atrás, a máxima foi de 36,6. Então não tem corpo que aguente isso, né? Não tem corpo que aguente, Gustavinho. Ó, agora é e o sol tá meio

tímido ali embaixo, você tá vendo? É, é, tá iluminando lá no fundinho. >> É quase difícil de ver ele, né? Ver ali os raios de sol, né? Vaguinho ali meio amarelado, mas escondido praticamente ali atrás dessas nuvens. Você vê até a

praia, não tem ninguém ali, todo mundo fugindo desse frio. Uma neblina que fica até difícil da gente ver ali [música] um pouquinho o Leblon. Tem aqui, ó, tem quatro pessoas aqui até que o nosso Alexandre Siqueira. Alexandre Siqueira imagens, né? Arrebenta nas redes sociais. Veio mostrar pr gente quatro,

quatro corajosos ali na praia. >> Quatro corajos. Porque o Marta revolta. O Marta revolto. >> É, tem ressaca. aviso de ressaca pelo

menos até quarta-feira aí, mas a gente vai falar muito disso ainda no decorrer do jornal. O Mar tá agitado, fique longe aí das areias de dos quiosques também que ficam ali perto das praias e de ciclovias, principalmente a Maia, né? >> Boa. Siga a orientação do corpo de bombeiros. Não e e como é que eu posso dizer? Preste bastante atenção na

sinalização, porque o assunto é sério, não vale a pena se arriscar, né? Então, se for sair de casa, saia com casaco, saia agasalhado, leva o guarda-chuva na bolsa, porque o tempo tá esquisito e muda [música] o tempo inteiro. Então, o importante é a gente não ser pego desprevenido. E você acompanha no Brasil gente Rio, [música] vários pontos do Rio de Janeiro na tela do povo. Uma coisa, você vai est sempre bem informado, bem informado. Daqui a pouco o Gustavinho tá

de volta com a gente. [música] Vamos ao vivo com Mariane Lindo. Meu Deus, quando eu digo que a vida não tá valendo mais absolutamente nada, eu não tô exagerando, né? Uma mulher foi assassinada a tiros após uma briga. Um detalhe, essa briga teria começado [música] por conta da escolha de uma música.

Parece que nesse local as pessoas tinham ali acesso ao Bluetooth. E o acordado que sempre deu certo, pelo menos segundo os relatos, é que cada um uma hora escolhi uma música. Fato é, uma mulher escolheu, essa vítima escolheu uma música e o cara que tirou a vida dessa mulher começou a confusão porque parece que não gostou da música. Olha que absurdo. Vamos ao vivo com a Mariane Lino que ela vai explicar tudo pra gente. É, é de

fato isso mesmo, Mariane. Ele não teria gostado. Começou uma discussão, foi em casa, pegou uma arma e tirou a vida dela por nada. É isso. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham no Brasil Urgente Rio. Foi exatamente isso. A Cristiane Lira tava nesse bar com o marido dela e havia combinado em relação ao uso da caixa de som. Qualquer um ali poderia usar a caixa de som, colocar ali o Bluetooth pelo celular e escolher uma música. que aí depois que essa pessoa

terminasse, aquela música terminasse em relação à pessoa que escolheu, a próxima poderia escolher e assim sucessivamente. Essa discussão começou aí quando o homem, um outro homem queria colocar uma música, pediu para ela para colocar, mas ela tinha acabado de pôr, era a música que ela tinha escolhido e ele deveria então esperar para colocar a música que ele queria. Então ele foi em casa, esse homem que é vigilante, foi em casa, pegou uma arma e atirou nessa mulher na frente do marido dela, que também foi baleado, mas sobreviveu, e também na frente da filha dela de 12 anos. Fora as outras pessoas que estavam nesse estabelecimento e ficaram muito assustadas. Houve muita correria nesse momento em que esse homem atirou na Cristiane, que estava com o marido dela, o Roberto, e também a filha dele, deles de 12 anos. Esse caso já tá com a

delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que tá fazendo todas as ações necessárias para prosseguir com esse inquérito. Até o momento, o homem que atirou identificado [roncando] eh como Antônio Marcos da Silva, ele não é considerado foragido ainda, não tem um mandado de prisão contra ele, mas várias testemunhas o identificaram porque ele é morador da região, é uma pessoa conhecida ali na área. Então todo mundo que tava no bar viu que foi ele que atirou. Então a polícia segue com essa apuração para entender de fato tudo que aconteceu e mas já pediu a prisão dele, a justiça que ainda precisa decidir se decreta ou não. Então justamente tudo isso que aconteceu nesse bar em Belfo Rosto na Baixada Fluminense, uma briga, claro, por um motivo totalmente banal que terminou com a morte dessa mulher.

Bom, a justiça está avaliando se decreta a prisão dele ou não. Meu Deus do céu. A filha viu a mãe ser morta e o pai ser baleado. Como é que fica a cabeça desse cara, meu irmão? Tô falando do esposo, porque quem ama dá a vida pelo outro, faz o possível para proteger o outro.

Só que, creio eu, que ele jamais fosse imaginar, apesar de sabermos que a situação hoje tá muito complicada, que isso seria o suficiente pro cara pegar uma arma e matar essa mulher, ou melhor, tentou matar inclusive o esposo dela que sobreviveu, uma criança vendo tudo, o bar cheio de gente. Para quê? Olhaonde a gente tá chegando. Olha o quanto a vida do outro tá valendo. Deixando claro, até porque eu sou um dos maiores defensores do armamento, né, de porte de arma, de ter chance de se defender, que o que mata não é a arma, é quem tá portando.

Tem que saber, apesar de ser vigilante, porque vigilante deixa a arma, a arma acautelada. O que eu já falo há muito tempo e aí logicamente não dá para generalizar, que é um absurdo que o cara passa o dia inteiro protegendo um banco contra os vagabundos, das 6 horas da tarde, vai embora desarmado. Mas aí são outros 500. É uma discussão que eu acho que e eh tem que ser trazida com mais e eh força para debate, porque as pessoas, os vigilantes, né, eh precisam se proteger também. Mas aí é um são outras questões, tem que saber se a arma era registrada, se podia tá portando ou não.

O histórico do cara, porque para fazer algo assim absurdo não deve ser a primeira vez. Se lembra do caso? Pode tirar aqui. Traz, por favor, o nosso a nossa logo. Você lembra do do policial, aquele vagabundo que matou a a passageira do motorista de aplicativo lá, do carro de aplicativo.

E aí, por isso que eu tô falando para levantar a capivara desse cidadão. Pode ser que isso embase até a prisão dele, né, converta a prisão dele em preventiva e que ele possa responder preso pelo crime que cometeu. destruiu duas famílias, a dele, tenho certeza que não compactua com esse com essa atitude dele. Foram puxar a ficha corrida do policial, eh, violência doméstica, todo errado. Se as leis do nosso país fossem sérias, o cara a partir do momento, sendo policial ou não, que respondesse por violência doméstica, ainda mais sendo policial, que deveria estar protegendo e não fazendo uma covardia dessa, tinha que ser comprovada a culpabilidade excluído na hora.

pagar pelo crime que cometeu na primeira oportunidade, porque quando isso não acontece, a ficha vai aumentando, essa pessoa, né, esses criminosos vão fazendo novas vítimas, outras famílias vão sofrendo até que então algo aconteça, como aconteceu com aquela jovem, deixou acho que duas crianças. A gente precisa fazer alguma coisa. A gente ficar precisa, precisa ficar batendo nessa tecla. Ah, mas você é um apresentador de TV, não tem força sobre um judiciário, por exemplo, um legislativo que que, né, que que é quem de fato mostra o interesse em proteger o povo. Olha, desculpa, a minha parte, eu vou continuar fazendo até que eu possa fazer mais.

Independentemente de qualquer coisa, a gente tem que pensar sempre o seguinte, a gente tem que dar o nosso melhor com o melhor que a gente tem. Eu tô todo dia aqui batendo de frente com a parada errada. Eu tô todo dia aqui lutando pelas pessoas que acreditam e confiam no meu trabalho. A pergunta é: e você na sua área de atuação, você tem procurado fazer a diferença? Que bom, porque a gente precisa do povo de bem se unindo, senão a gente tá perdido. Nossos sentimentos, a família

das vítimas, pronta a recuperação eh pro esposo e agora essa família vai precisar se unir, ser forte para que a justiça, para que veja a justiça sendo feita, o que depender da gente, no que depender da gente, a gente vai ficar aqui acompanhando esse caso até que isso aconteça. E também eu espero que essa família tenha qualquer tipo de apoio, assim como essa criança que presenciar a morte, né, da mãe, meu Deus, não deve ser nada fácil. Olha, da Mariane Lino pra Gabriela Morgado, uma mulher foi presa acusada, olha isso, gente. Foi presa acusada de matar a entiada de 12 anos. Parece que o caso aconteceu em São João de Miti, mas o que mais me revolta, Gabi, teria sido a justificativa. Eu

quero que você me tire essa dúvida, porque a gente fica sabendo, a gente procura, eh, se informar. Eu vou, eu vou deixar, na verdade, para você passar a justificativa que ela teria dado para cometer tamanha crueldade. Boa tarde, bom trabalho para você. Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois

é, uma menina de só 12 anos, né? Essa adolescente, uma criança aí, Mirela Venceglau Freire. Ela morava com a mãe em São João de Meritimi, mas passava muito tempo na casa da madrasta, ia com o irmão para lá e até então, segundo a mãe, nunca tinha dado nenhum tipo de sinais, né, de violência. Só que no último fim de semana a menina teria ali sumido. A madrasta inclusive ligou pra mãe e falou que ela estava desaparecida.

Elas começaram a procurar no bairro, não encontraram até que a mãe foi pra parte de trás da casa onde mora a madraste e achou o corpo da filha já assassinada. Primeiro, a polícia civil começou ali uma investigação até por relatos de testemunhas de que a menina teria sido morta e abusada sexualmente por um homem. Só que depois, né, do laudo da perícia, isso foi descartado. Não há sinal de violência sexual. A polícia começou a revir as testemunhas e descobriu que a madrasta tinha dado um depoimento contraditório, que inclusive pelas provas que eles obtiveram, ela estaria na casa com a menina quando ela foi assassinada. Então eles pediram a

prisão dela à justiça. Ela é a principal acusada desse crime, foi presa temporariamente com mandado de prisão expedido. Ainda segundo, né, essas investigações da polícia, tudo isso teria acontecido, porque a mãe da menina e a madrasta teriam brigado pouco tempo antes do crime acontecer. Vaguim, >> envolve entidade aí, usa uma porrada de justificativa esdrúchula. Meu Deus do céu, cara. Tirar a vida

de alguém desse jeito.

Você imagina se isso vira justificativa para tudo, porque hoje tudo justifica o erro, a idade, aí os sementinha do mal, né? Deitam e rolam a droga, que aí falam que a droga é problema de saúde, não picaretagem.

E agora religião, fora outros problemas e justificativas que eles acabam usando numa situação como essa. Uma família destruída, mais uma família destruída por conta de uma covardia. Mas sabe [música] por que as coisas estão assim? Porque tem mais gente para justificar o erro do que lutar pelo certo. Porque lutar pelo certo é complicado.

Você se expõe demais. Mas pera lá, era para ser normal, não é? Muita gente me manda mensagem, vaguinho, meu Deus do céu, precisava falar o que você falou. Aqui é jornalismo, verdade. Aqui eu não passo mão na cabeça de vagabundo.

Aqui eu uso o dom que Deus me deu e a oportunidade [música] que essa casa me dá de ser eu de verdade para fazer a minha parte. O que me incomoda é tanta gente no caminho contrário, dificulta o trabalho das pessoas de bem. E desculpa, eu não tô fazendo mais do que a minha obrigação, porque quem defende o culpado tá atraindo os inocentes. Na minha opinião, não tem frase mais forte que essa. Então, se você gosta de defender vagabundo independentemente da idade, porque para mim ou é semente do mal ou é vagabundo velho.

Se você segue esse caminho, repense. Eu defendo os valores que eu aprendi em casa, que infelizmente [música] estão se perdendo com o tempo. Por isso que eu não me preocupo com o que eu falo aqui. Eu durmo com a consciência tranquila. Já chamei uma porrada de vezes porque direito humano para mim é para humano direito. A vida

que tem que ser preservada, a lei tem que proteger a vida das pessoas de bem. Quem escolheu o caminho do mal é ralo, é caroçada, é tiro, porrada e bomba. Defendo a proporcionalidade. Matou, morre. Ah, mas no nosso país até para que isso aconteça, ih, ó, vai demorar demais. Por quê? Porque tem

inocente preso e vagabundo solto mandando no país. Tô falando em todas as escalas, não tô falando um só, porque agora qualquer coisa é uh você é isso, ah, você é aquilo. Não, não tem lado A e lado B, é lado C, é o lado certo. Acertou, aplaude, continua. Errou, porrada até resolver.

Não é, o nosso país não tem problema de política. Só o problema maior é caráter. Ah, mas por falta de oportunidade eu entrei pra vagabundagem. Desculpa, oportunidade a gente cria. Por isso que eu sou um dos maiores defensores, por exemplo, dos ambulantes. Ah, tá errado,

tá na ilegalidade, tá errado. Eu prefiro que esteja trabalhando, que esteja roubando. Então, faz o quê? Pega as autoridades, pega os gestores municipais, estaduais e fiscalizam. Ah, bota tudo em ordem, mas dá oportunidade, regulariza, pô. Tem espaço a porrada de

cargo comissionado, emprega uma porrada de fantasma, uma porrada de vagabundo. Por que que não pode dar oportunidade para quem quer ir trabalhar? É tudo muito simples, é tudo muito fácil de se entender. Não existe a falta de tempo ou falta de força, é falta de interesse. Uma hora alguém vai botar a bingola na mesa e aí o bagulho vai começar a mudar.

Aguarda. Olha, acontece nesse momento a audiência de instrução e julgamento do [ __ ] a doan. É o cabelo vermelho, eu chamo de pica-pau. Pois bem, começou lá Marcos Sadoc ao vivo com a gente. >> Marcos Sadoc no auge da sua elegância, num profissionalismo inquestionável, estava com saudade de você. Então vamos com

tudo. Boa tarde. Como é que tá o bagulho por aí? Não vejo a hora de ver esse daí em cana. Oi, >> Vaguinho. Excelente. Está a você, todo

mundo que tá acompanhando o Brasil. Gente, sempre prazer estar aqui com você. O Leonardo Teixeira, repórter cinematográfico, vai te colocar agora aqui então nessa audiência de instrução que acaba de começar, viu? A gente tem, Vaguinho, o seguinte, os réus estão ali de branco. Você vê um policial civil falando agora que é o Fábio. E hoje vai

ser um dia de policiais civis falando, além de testemunhas de acusação e defesa. São nove testemunhas de acusação, cinco a testemunhas de defesa. A juíza Tula Correio de Melo está presidindo o júri e nesse momento a defesa do Oruan está fazendo as perguntas ao policial. vítima é o delegado Moisés Santana, além de um outro policial também que acompanhava o delegado naquele dia na casa do Ouan, onde um menor infrator estava dentro desse imóvel. E aí, Vaguim, os réus eles jogaram pedras, algumas de até 5 kg, em direção aos policiais e por isso estão respondendo por tentativa de homicídio, duplo tentativa de homicídio. Vaguinho,

tô falando mais baixo que eu tô aqui dentro do tribunal, mas enfim, são pelo menos 15 testemunhas falando hoje. Essa é a primeira. Agora um impasse da defesa, porque a defesa dos réus disse o seguinte: "A gente aceita que o delegado Moisés fale por videoconferência, porque ele tá por videoconferência, mas o outro não, o segundo eles querem que esteja pessoalmente." Então mesmo assim o julgamento começou, essa audiência de instrução começou dessa aguardando para ver se esse policial vai vir ou não. Então de todas as testemunhas, vaguinho, essa é a primeira a ser ouvida, a gente tá acompanhando em cima do lance aqui no Brasil urgente. Portanto, quem fala é o

policial civil Fábio Campos e quem faz as perguntas é o advogado do Oruan. Vamos ouvir um pouquinho, ver se é possível ouvir um pouquinho, Vaguinho. >> Eh, a no até o momento em que o um dos um dos jovens ou um dos rapazes é colocado dentro da viatura, tinha tido algum tipo de desentendimento assim, eh, físico, alguma coisa que parecesse um arremesso de pedra >> antes, >> até o momento Isso, até o momento em que um dos rapazes foi colocado dentro da viatura? Acho que foi depois, tanto que acho que o menor conseguiu sair da viatura e se invadir e se deslocar as imagens mostra algum desses policiais agredid algum desses rapazes? >> Não aparece ele revistando lá, >> agredindo soco.

>> Tô acompanhando tudo, Vaguinho. Qualquer novidade aciona vocês do Brasil, gente, volto com você. >> Bom, o fato é primeiro passo tá sendo dado agora, cara. Tem que ter muito peito para ser advogado criminalista, né, cara? Eu admiro, meu irmão. Olha as perguntas. A

gente tá falando de Ah, não, porque aí são jovens, né? Perdão. É, tem que tomar cuidado. Tem que tomar cuidado. É o [ __ ] Vamos lá.

De um lado a porrada de gente, do outro lado das autoridades, polícia. Aí jogam pedra nos polícia e ainda tentam justificar. Você bota na tua casa um projeto de vagabundo, um vagabundo Júnior. Aí a polícia vai lá, aí bota ele dentro do carro, o cidadão tenta sair da viatura, os outros tacam. Ah, mas olha, eu vou dizer um negócio.

Falei isso para ele. Dr. Moisés Santana, brabo, bom de porrada. Se fosse um país sério, meu irmão, não tem essa jogando pedra em cima da polícia. O tal do Oruan xingando o Dr. Moisés ali

frente à frente. É porque o Dr. Moisés foi frio, agiu dentro da legalidade. Por mais que a a condução da, né, da audiência seja outra, tentando ali de alguma forma livrar a cara do moleque, que é o papel do advogado. Todo mundo tem direito à defesa até aí. São

quentos. Ele manteve ali porque não sei se vocês viram na internet, pode tirar aqui, pode tirar a imagem que essa imagem é revoltante. Queria eu que o Dr. Moisés titivesse, ah, falar o seguinte, ó. 5 minutos com cada um para não perder amizade. Vixe,

embrulhar todo mundo pra porrada. Eu ia estar lá na primeira fila. Vaguinho. Legalidade. Tá aí, ó.

Em qualquer outro país tacou pedra para cima da polícia. É cerol. Tem um vídeo na internet aí. Tem um vídeo que eu me amarrei. Eu, se eu achar, eu vou postar.

Recentemente postaram um polícia. Vocês viram isso, hein? Ô, Lipe, ô Alexandre. Um polícia dos Estados Unidos na porrada com três. Os caras foram para cima, o policial, tu quer saber? É porrada que

vocês querem. Então, o seguinte, toma. Pum, desligou, desjuntou. O outro reiniciou o sistema, o terceiro ficou meio escabreado, polícia, ai massaroca, pá, pá, trocando e pum. A outra policial, a armada nem se meteu, deve ter pensado o seguinte: "Ge, tá injusto assim, imagina se a gente entrar".

É a verdade. Vocês estão falando com homem, com pai de família, com mulher, com mãe de família, com gente que escolheu a vida para proteger a gente, estudou para estar na rua protegendo. A gente vai ficar levando esculagem. Vocês estão de sacanagem. Não tem, não tem justificativa, não tem, tem vídeo. O absurdo é tamanho. E aí,

contra fato não tem argumento que eles mesmos filmaram o vídeo tacando pedra. Prova de que tão nem aí pra hora do dia. Por quê? Porque tem justificativa. Tem brechas nas leis para proteger. O quê?

Outro dia tacaram pedra no meu carro. Casal de xincheiro. É casal, homem e mulher. Se eu pego entre os dois na porrada, mas mulher, pera aí. Tacar pedra no carro, quase acertar a cabeça do meu filho é mole, porque o carro não era blindado, aquele não era. Se fosse

blindado também ia descer. Ah, mas aqui é muito fácil falar que não achou. Gente, chega, ninguém aguenta mais. O povo tá de saco cheio. Eu sou o único na televisão que fala o seguinte: "Meu irmão, tem oportunidade, enfia a porrada dentro da segurança, pá. Igual naveguaçu

daquela pizza. Eu falo sempre da sorveteria, junta três, quatro e tá acontecendo com frequência. Aí você vê os comentários do do do do povo de lá. Não, porque é que absurdo. Entrega pra polícia. Entrega pra polícia. O cara sai

antes da delegacia do que o policial que foi registrar a ocorrência. Nosso país tá uma palhaçada. Se eu, se eu achar, eu vou postar esse vídeo. Que policial bom de porrada, meu irmão. Nó gostei muito.

Ah, Vaguinho, você falando isso, você valida quem e eh abusa da autoridade. Eu defendo o certo. Se o cara tá abusando da autoridade, os próprios colegas tinha que dar a coça. O polícia que usa o distintivo ou a farda para esculachar o povo de bem, tá errado. Tem que se lascar inteiro também. Tem que

denunciar. Tem que denunciar. Existe, infelizmente existe. Mas continua acreditando que é minoria, que é a minoria. Assim como tem uma porrada de apresentador pulga de bunda que por causa de dinheiro muda o argumento.

Tem um monte. Assim como tem médico que enquanto a a pessoa tá anestesiada, vai lá fazer saliência, como nós mostramos aí. Tu mostra, o cara vai preso e sobe 300.000 seguidor. A gente posta porrada de coisa. Tem um monte de gente aí

falando um monte de coisa boa. A pessoa eh 500 curtida. Já que o mundo tá tão negócio de kick de curtida, olha o quão injusto tá. Tô falando alguma mentira? Então não enche o saco. Você que não gosta, muda

de canal e se me mandar mensagem já sabe que eu respondo a mesma proporção. O outro me mandou aqui uma ameaça. Ah, porque eu vou te matar. Ou aí falou uma palavra assim, não muito educada. Na hora que eu pá, que a gente pegou, foi o amigo do amigo que pegou meu celular.

Aí o outro, ah, vou te pegar e você é um idiota, você não sei o quê. Aí pá, cheg e eu mesmo que ligo, eu mesmo que vou e os pela saco que fizer rodar no artigo vacilação de bobeira pode confirmar. Ah, mas aí não foi o outro que que escreve fô para Ah, tá. Hum. Eu já vou logo falando. Vamos

pro intervalo que o Iguinho deve est querendo me matar. Intervalo chegando ainda hoje no nosso Brasil. Urgente Rio. Band Zap. Denunciou. A gente cai para

dentro. Sequência de invasões e furtos em ramos. Zona norte do Rio. Moradores estão assustados e cobrando mais segurança e com razão. Vou pro intervalo e volto já.

6 horas cravado. Ui! La ó sério ouro, hein? Vamos falar de carnaval porque ninguém aguenta tanta tragédia aí. que a gente equilibra porque a Unido de Padre Miguel anunciou o enredo para o desfile do ano que vem. Lembrando que a série

Ouro é nossa, bebê. Coisa boa. O boi vermelho da Vila Vintém vai mostrar o encontro sagrado entre Iemanjá e Oxum na avenida em 2027 numa coroação das rainhas das águas. Ó que isso é a partir dessa força ancestral que os carnavalescos Alan Barbosa e Ricardo S >> construíram o tema. A UPM, né, Unido de Padre Miguel será a quarta escola desfilar na Marquês de Sapucaí no sábado, dia 6 de fevereiro. Onde é que

você vai ver? Você vai ver na tela da Band Bebê. Ó, vamos com mais ao vivo do centro de operações. Já tá a imagem pronta na tela. Vem para cá então. Vem

para cá porque é é bom demais. Ah, eu aproveito aí para mandar um beijo pra galera que tá acompanhando a gente pelo YouTube. É gente para cacetar. Ó lá. Cadê? E aí, ó. Tá vendo? Quando a gente

fala alguma tem que cair para dentro que quando cai para dentro sobe. É. Cair para dentro quando sobe é puxado. É isso. Mas que bom, né? Que bom. É, é, é

melhor. Tu não acha melhor? Você foi assistir o Michael? Filme do Michael. Ah, é porque tem uma galera que ganha vida igual o Michael, né, andando para trás. É negócio de

negóci de Deu, como é o nome? Deu >> Moon Walker. >> Tá maluco. Eu já ando e falo, vou fazer aquele bagulho. Nada. Ai, que filme

maneiro. >> Ó, eu fazendo propaganda pro filme. >> Tu foi lá ver? >> Muito bom o filme, né, cara? O Xand, o Xand não dança igual ele não.

Meu filho falou que não é Nutella, não é suflé. É como é que é? >> Como é o nome daí? >> É o É preto, branco, preto. >> Ele gosta de andar de réand.

>> Não, >> não tem essa. Ih, rapaz, não tem problema. Importante é você ser feliz, não é verdade? Ó, 21997875927, hein? Manda mensagem pra gente. Se pá, a

gente puder ajudar, manda mensagem para cá. Quero saber de você na tela. Nossa família. Compramos joias, compramos relógios de luxo, pagamos na hora e atendimento em domicílio vai depender da situação. Você vai ligar o telefone a um só. 98597801.

Vai ligar pra Carolina Joias. Você tem uma empresa, ô, você tem uma joia antiga guardada, uma aliança, um colar, uma pulseira. Ah, eu não tô usando mais porque tô com medo. A pista tá salgada, preciso fazer dinheiro. Dinheiro parado e dinheiro jogado fora. Aí a gente entra

no circuito. Tô falando da família Carolina Jorge. Por quê? Você empresa, você precisa de uma empresa com credibilidade para negociar e a empresa certa tá aqui. Ah, vaguinho, vamos lá.

Eu não tenho um anel, uma aliança, eu tenho um relógio. Nós falamos aqueles exclusivos, a marca de luz. Ademapigan, Rolex, Patc Flip. É tudo relógio caro, caro para caramba. Então imagina só, vai botar a vida em ordem, é só ligar 98597801.

Vaguinho, pagamento na hora. Claro, se você aprovar a avaliação. Ué, mas pera aí. Se o pagamento é na hora, eu tô indo a primeira vez, como é que eu vou aprovar a avaliação? A avaliação é feita na hora também, bebê. São mais de 35

anos de tradição oferecendo os clientes, os nossos clientes, o melhor. Segurança, credibilidade. Então, esquece, não precisa agendar. Muita gente me pergunta, vaguinho, não são quatro unidades, como é que é? De 10 às 18, nas quatro unidades, todas localizadas na zona sul, você chegou, tem um avaliador te esperando, vai fazer avaliação na hora e a melhor do mercado. Sendo a

melhor avaliação do mercado, você aprovando pagamento na hora, o negócio feito, tá todo mundo feliz, então não deixo para depois. Ah, segurança, pensar nos mínimos detalhes. Estacionamento disponível, pista tá salgada, tu desce quase dentro da loja. Aí eu te garanto, melhor atendimento, melhor avaliação. Por que que não vai ter negociação?

Claro que vai ter. E por que que você não ligou ainda? 98597801. Ah, Vaguinho, tá? Onde é que são as lojas? Eu digo três em Copa. Shop

Cidade, Copacabana tem uma. Shop Când posto se tem outras duas unidades. E no top cent na Visconde Pirajá. Fácil de encontrar. É fácil. E outra padronizada.

Você se sente em casa, esquece um chicletê só. Eu eu eu tenho que eu só vou lá uma vez por mês. É. E mesmo assim corre um grande risco de eu deixar o cachê dos próximos 12 meses, porque não só compra, mas tem umas peças lá sensacionais. Aí eu que gosto, rapaz, eu gosto, mas não posso ainda, pá, né? Tô organizando

a vida de novo, né? Bagunçaram, mas aí a gente tá organizando aí. Boa, coisa boa demais, mas ainda vou ainda vou comprar muita coisa lá. E você também pode comprar 98597801 e você também pode vender 98597801, 3988 3985. E ó, o retorno é impressionante. O que tem de

gente que manda mensagem, Vaguinho, fui lá e você não tá mentindo e tal. Isso é bom demais. Carolina J @carolinaficial no Instagram. Carolinajoy.com.br é o

site e nada disso faz sentido se você não ligar 98597801. Carolina Joias, o seu joaleiro de confiança. Brincadeira, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança, credibilidade, procure Carolina Jorge. Ah, vamos cuidar do povo mais um pouco.

Enche tela. Gustavinho, eh. Gustavinho, Gustavinho. Redline [música] >> é Vaguinho. Linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. Trânsito

fluindo muito bem, pelo menos para quem tá indo em direção ao centro aqui, mais à esquerda da imagem. Quem vai seguir ali pra baixada Fluminense aqui mais à direita já encontra pontos de lentidão ali, principalmente na altura do galeão. O congestionamento para quem tá indo em direção ao centro que piora na altura do Caju. Vaguinho. >> É lá. As coisas são meio parada, né? O

importante é ter paciência. Corpo de Bombeiros lança cartão de comunicação visual para facilitar atendimento de pessoas com deficiência auditiva. Olha que iniciativa bacana. Mariane Lino vai conversar agora com o tenente coronel Euler Lucena e com a primeiro sargento Marta Cristine, Cristiane, perdão. É o Mariane, eu vou deixar você trazer essa informação, informação importante. Corpo de Bombeiros sempre

nos dando muito orgulho, né? Eu aproveito a oportunidade, né, para não só parabenizá-los pela iniciativa, mas também por todo o trabalho que eles fazem diariamente, cuidando da gente, fazendo a diferença. Então, coloque o nosso programa sempre à disposição. Mari, bom trabalho mais uma vez para você e mande um abraço para todos eles aí também. É isso, Vaguinho. Estamos aqui então no

quartel general do Corpo de Bombeiros, no Centro do Rio, para falar sobre essa nova iniciativa no sentido de acessibilidade, até mesmo para garantir um atendimento mais especializado, mais humanizado. Quando alguém sofre um acidente, por exemplo, tem algum tipo de dificuldade e é atendido pelo Corpo de Bombeiros, muitas vezes uma pessoa que não ouve, ela não consegue se comunicar da melhor maneira. Então agora a gente tem esse novo cartão de comunicação visual para fazer um atendimento mais direto, um atendimento muito melhor para essas pessoas no sentido de comunicação, porque como você disse, Corpo de Bombeiro sempre fazendo um trabalho excepcional no atendimento a pessoas que precisam aqui no estado. Vou começar então com o tenente coronel Euller Lucena, que é o chefe do gabinete de gestão de projetos do estado maior do Corpo de Bombeiros. Tem no coronel.

Muito boa noite. Obrigado aqui pela participação ao vivo. Então, pra gente começar, queria entender de onde surge essa ideia dentro de um projeto muito maior aqui no Corpo de Bombeiros, no sentido de acessibilidade, né? >> Sim. Boa noite a todos. Eh, esse cartão,

na verdade, faz parte de um trabalho maior, né? um projeto que é alinhado a premissa do comando da corporação, que é de ter cada vez mais um atendimento mais inclusivo, assim eu diria. E baseado nisso, a partir do ano passado, nós desenvolvemos um uma capacitação básica em Libras para atendimento pré-hospitalar, que tá sendo ministrado pros nossos militares, com vistas a melhorar esse atendimento à população surda. E agora estamos lançando esse cartão de comunicação visual, né, que é um projeto desenvolvido inicialmente na Inglaterra, adaptado aqui pro Brasil e que vai est presente nas nossas viaturas operacionais, postes de guarda-vida e que com certeza vai trazer um grande benefício nessa comunicação. Inclusive a gente a gente tá aqui com a Sargento Marta, que é instrutora nossa de Libras e ela vai falar um pouco mais sobre esse cartão.

>> Com certeza. Inclusive, Vaguinho, como vocês puderam perceber, nós ficamos o tempo todo aqui, nós três, enquadrados, justamente porque a Marta tá fazendo toda a tradução aqui, até para quem tá em casa poder entender exatamente do que se trata esse cartão. Então, agora vou falar com ela aqui pra gente entender exatamente do que se trata. Nós temos aqui algo bastante justamente visual, né? Algo que a pessoa bate o olho e pode identificar os sintomas, eh, como ela ficou ferida. Então, como funciona nesse

sentido o cartão? Então o cartão ele é próprio assim para visual mesmo, não só para as pessoas surda, mas também para as pessoas que tem uma dificuldade na fala, tá? que ele possa ver assim, ó, perguntar a dor, qual o grau de dor e ele apontar, né, no cartão. Mas isso é muito importante dentro da corporação, porque também o socorrista ele pode auxiliar melhor, né, não só com frases básicas, mas às vezes é um, não é um sudo, é uma pessoa que que tem deficiência e tem dificuldade na fala. Então esse cartão ele veio só agregar melhor a nossa comunicação e a nossa acessibilidade na inclusão total. Corpo

de bombeiros tá sempre pronto a ajudar. >> E reforçando também que ele é bilíngue, né? A gente às vezes tem casos com turistas, então nesse caso acaba ajudando, né? >> Ajuda. Ajuda. Por quê? Porque ele tão

fala inglês, tem os desenhos em inglês como também em português. Então ele ajuda porque só vai apontar, né? O socorrista ele vai olhar e ele vai mostrar, né, o grau que ele tá sentindo e ele vai mostrar, olha, eu sofri um acidente ou alguém veio com a faca ou com uma tesoura, ele vai poder mostrar, né, visualmente o que que tá acontecendo com ele, >> tá certo? E você quer dar uma mensagem final aqui justamente do Corpo de Bombeiros, né? Vocês estavam falando antes aqui que você pode finalizar.

>> O bombeiro tá sempre pronto, sempre pronto. Conte sempre conosco. Muito obrigada. É isso, Vaguinho. Então, tá aí mais uma iniciativa que a gente, claro, eh fica feliz de mostrar aqui com certeza, já que são muitos casos, a gente todo dia noticia que às vezes um acidente ou às vezes a pessoa só tá precisando de alguma ajuda e agora temos essa iniciativa dos bombeiros. Volto com

você. >> Olha, muito bacana. Mais uma vez parabenizando o nosso corpo de bombeiros e aí logicamente parabenizando os dois, parabenizamos todos os guerreiros e guerreiras que se predispõe diariamente a cuidar da gente, fazem a diferença. A gente mostra aqui. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Olha, deixa eu

fazer um pedido. Pode até voltar. Boa. Deixa eu fazer um pedido pessoal. Vamos lá. Eu tô tendo alguns probleminhas no

meu Instagram, Wagner Montes Filho. Então, o que que eu tô fazendo? Eu tô migrando para um novo Instagram, para um novo perfil, Wagnermontes, @wagnermontesoficial, inclusive tá aqui no topo da tela. Segue a gente lá, né? Eu tô tentando ali de alguma forma trazer todo mundo de um perfil pro outro. vou começar a fazer um

trabalho, né, eh, com mais dedicação para que isso aconteça o quanto antes, porque eu posto matérias ali diariamente, a gente sabe que a gente acaba lidando com algumas situações. Por exemplo, eu tô impedido de fazer live, tem uma série de restrições que estão me incomodando e como eu tô mudando um pouco o perfil também, fazendo uma coisa mais bem trabalhada, eu peço essa sua ajuda. Então, se você me segue, se o teu amigo me segue, se você puder, né, divulgar, falar com os colegas, falar com os familiares, vai me ajudar bastante. Então, meu Instagram, a partir de agora, eu ainda vou usar o outro, né? Depois que eu conseguir migrar bastante gente, aí eu vou estar desativando um e usando só o @wagnermontesoficial.

Eu precisava pedir isso para vocês, porque eu sei que tem muita gente que me acompanha, que torce pela gente, né, que manda mensagem. Lembrando que lá eu tenho um canal também de denúncia, então manda mensagem que a gente tá de olho, assim como o nosso band zap, 21997875927, combinado? Vocês fazem tudo isso acontecer graças a vocês e lógico a essa casa. Eu vivo o meu sonho todos os dias, como gratidão no prescreve. Seguimos juntos e para cima deles. Ó, um radar

vai ser instalado na rua Marquês de São Vicente, que fica na Gávia. Lembra daquele acidente, desse acidente onde um motociclista atropelou uma criança? Pois bem, nosso Daniel Henrique foi até o local e mostra que os motoristas não respeitam a sinalização. Uma das provas tá aí. Talvez quando começar a sentir no bolso a coisa começa a mudar. Vai, Dani.

>> Repare nessa van. Mesmo com sinal vermelho, o veículo avança. Depois, pedestres atravessam na faixa. Foi nesse mesmo ponto que uma criança de 5 anos de idade foi atropelada na tarde da última sexta-feira em frente a um colégio municipal na rua Marquês de São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio. Com sinal vermelho para os veículos, o menino passa pela faixa correndo junto com outra criança. Uma moto surge na imagem

e atinge uma delas. A outra escapa por pouco. Na colisão, o motociclista também cai no chão. A vítima foi levada ao Hospital Municipal Miguel Couto, na mesma região, e recebeu alta ainda na sexta-feira. O condutor da moto foi atendido na mesma unidade e identificado pela Polícia Civil. Segundo a

corporação, o crime de lesão corporal na direção veicular depende da vítima querer ou não registrar. Neste acidente, os responsáveis legais da criança optaram por não prosseguir com registro. A prefeitura anunciou a instalação de um radar de fiscalização contra avanço de sinal no ponto em que o acidente aconteceu. De janeiro a abril deste ano, a rede municipal de saúde realizou mais de 11.500 15 atendimentos relacionados a acidentes por moto, um aumento superior a 11% se comparado ao mesmo período do ano passado. Neste ano, o Corpo de

Bombeiros já foi acionado para 1050 casos de atropelamento por moto. >> Olha, claro que a gente também tem que fazer a nossa parte. Olha só esse outro flagrante de atropelamento. Pode rodar, pode encher tela. Inclusive, o caso foi em Fragoso, bairro de Magé, na Baixada Fluminense. O motociclista fazia

manobras perigosas, ou seja, foi empinar a moto, meu Deus do céu, acertou uma senhora que caminhava pela calçada. A vítima identificada como Malva Temporin, de 71 anos, foi socorrida e tá internada. Já o piloto, ou melhor, o idiota e responsável, né, o tal do Iuri dos Santos, foi localizado em Cana. A motocicleta utilizada no atropelamento foi encontrada escondida no quintal da sua residência. Em depoimento e Uri confessou não ter car. Ah, todo cagado,

todo errado. Ele vai responder por tentativa de homicídio. Talvez se esses inconsequentes responderem de verdade, as coisas comecem a mudar. Por quê? A o sentimento de impotência, de imprudência, ou melhor, né? É tão grande que eles postam

nas redes sociais. Eu vou dizer um negócio para você. Já empinei moto para caramba, corro de carro para caramba dentro de área autorizada. Já fiz muita besteira, muita besteira, mas a gente amadurece. Uma hora a gente aprende, né?

Como é que a gente aprende? com acesso à informação. Me dá uma raiva absurda quando você tá no carro atrás e um cidadão desse, um idiota desse empina colocando a vida dos outros em risco. Em relação à dele, eu quero mais que caia, que se quebre todo, de preferência quebrar o pescoço que é para já resolver. Nossa, vaguinho. Nossa, o quê?

Pô, se coloca no lugar da família dessa senhora. Ah, eu não consigo. Então você não tem empatia. Até porque empatia a gente sabe como é que funciona, né? Não se compra, não, não, não, não se aprende, ou tu tem outro não tem. Aí você é um aparente

tuud, tu faz o quê? E tem um monte desses bobalhões, né? Muita gente, inclusive com dezenas, milhares de seguidores e o povo lá aplaudindo. Sou o maior, vem para cá que eu faço questão de dizer. Sou o maior defensor de espaços para manobra e esportes radicais com moto, com carro. É

um absurdo. Tudo bem que agora eu tenho a tal da movimentação, tô torcendo para que aconteça que é o negócio do autódromo. É um absurdo. O Rio de Janeiro tá sem autódromo. É, tem vários espaços particulares que são maneiros. E

Santa Cruz tem um RJ Race, acho uma pista lá que a galera pode ir e fazer manobra. Eu eu gosto de fazer drift, né? Ah, mas como é que faz, cara? Vou pro Potenza, vou lá para Minas Gerais para poder fazer, para não fazer uma cagada dessa, fazer acabar machucando os outros. Nome disso é responsabilidade.

Desculpa o termo, mas também enche o saco, sabe? Ficar se preocupando com tudo. Você liga na novela da do da da da tada de baixaria. Aí o apresentador fala aqu: "Masu Deus do céu, pra tá de sacanagem. Estão querendo empurrar as coisas baixo lá ele aqui. Não, já deixei

claro. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. O Gustavinho, Gustavinho, Avenida Zqueziira. Gustavinho, >> é Vaguinho. Avenida Brasil ali bem na altura do da estação de BRT de Benfica.

Trânsito fluindo muito bem para quem tá indo em direção ao centro, mais à esquerda da imagem, para quem tá indo em direção à zona oeste do Rio, já encontra pontos ali de lentidão. Agora, Vaguinho, só retomando aqui quem tá indo em direção ao centro, na verdade um pouco antes desse ponto ali na altura da estação de BRT Rubens Vaz, um carro tá enguiçado ali ocupando uma faixa da pista. E a gente sabe que a Avenida Brasil é um grande volume de veículos, tem um grande quantidade de veículos ali. Então qualquer coisa, qualquer carro enguiçado já já prejudica muito a via, né, Vaguinho? >> Exatamente. Então saia com antecedência,

não perca paciência. O importante é chegar na sua residência. Ó, eu tô melhorando, hein? Esquece. Agora vem para cá. Você também, Gabi. Exatamente.

Preste bastante atenção. Tá aqui o Mário, esse baitão menzão, para falar da nossa família 4x soluções. >> Mais uma vez, prazer, mais uma vez. E ó, a gente não pode deixar de agradecer a quantidade de gente que liga, que entra em contato e de verdade, todo mundo dando um feedback positivo. Olha, vocês não estão exagerando o que o Vaguinho e o Mário falaram. Realmente o negócio é

sério, o trabalho é incrível. Então, se você tá devendo cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento de veículo, tá vendo essa bola de neve crescer, juros abusivos, tudo misturado, né? E essa bola de neve para estourar no teu colo a qualquer momento, a oportunidade é essa. >> Exatamente. >> O Mário vai poder falar com mais propriedade, tá?

>> Inclusive eu, você, a gente tá sempre aqui, passa pro cliente que tá assistindo a televisão, média de redução da 4x, 50, 80%. Vários casos a gente coloca no Instagram, previsto em contrato, né? né? Vários casos a gente coloca no Instagram e como eu te prometi na semana passada, >> eu queria só ver se você, >> eu falei, vaguinho, eu tô aqui, eu vou trazer um cliente na próxima semana e eu fiz isso, né? Hoje trouxe seu Nilmar que está aqui conosco, ele vai falar um pouquinho da experiência que ele teve com o serviço da 4x, tá?

>> Ó, você pode entrar no Instagram, você vai entrar no Instagram, você vai ver o depoimento de muitos clientes. A gente gosta de falar porque a gente mostra o resultado na prática. Previsto encontrado 50, 80%, mas a gente não se acomoda, tem caso de 94%. Ah, se for menos de 50, a gente devolve o dinheiro. Então eu vou pedir licença para você.

Você que tá nessa situação, presta bastante atenção, Nilmar, por favor, seja muito bem-vindo. O programa é nosso, gato. Boa noite. >> Eu que agradeço o carinho. Boa noite. Ô,

>> ô, Nilmar, vamos começar do começo. >> Hum. >> 4x atendimento. Que que você achou? fala com tranquilidade.

>> Ah, eu superou a minha expectativa. >> É mesmo >> que resolveu o meu problema, né? Que eu não tinha como resolver. >> Tava enroladaço. >> É enrolado. Tinha que entregar o carro.

O banco já tinha botado busca prensão. >> Aí eu >> usa o carro para trabalhar? Não. >> Oi. Uso. Uso para trabalhar também. Tava

difícil de pagar trabalhando que sem trabalhar. >> Enfertei, enfartei. Fiquei dois meses no hospital >> e a gente fala: "Você não prospera se tiver devendo. Você não consegue fazer absolutamente nada." >> Mas eu procurei para pagar o banco.

Procurei. >> Você tentou fazer a tua parte, mas não teve. Aí eles falam: "Não é isso mesmo, que já tá em o carro já vai entrar em busca impreensão e já tá em escritório de advocacia, de cobrança." >> Aí eu tava vendo a reportagem, né? Qu solução. Eu falei assim: "Poxa, amora,

não tem solução?" Então vou ligar aqui para 4x solução para ver. Então, >> ou seja, na verdade é porque tem muita gente que me pergunta, Mago, Faguinho, ó, parece mentira e eu falo com tranquilidade porque eu acompanho de perto. Não é mentira, o trabalho é sério. Tá aqui o seu Nimmar para provar. Então você arriscou, nada

perder, arriscou. >> O carro tá quitado, foi quitado agora. Tem mais ou menos 20 dias que o carro tá quitado. >> Tem noção de economia? >> Hum, tem. E tinha que pagar 24.800,

00 paguei 5000 80% velho. Olha 80% gente >> paguei 5000 peguei emprestado o dinheiro. Consegui dinheiro emprestado e paguei 5000. Importante que resolveu 23 91 10 Mário. >> 2391 10. Você tem que ligar agora. Tem

uma equipe que está aguardando a sua ligação. Então assim como a gente resolveu a situação do Nilmar, vamos resolver a sua situação também, tá? Como nós falamos aqui, média de contrato de 50 80% é o que foi entregue pro seu Nilomar, fez questão de vir aqui. Até agradeço o senhor aqui mais uma vez, nosso querido cliente. Então a gente faz questão de falar também para você que tá assistindo que o seu problema também pode ser resolvido, você não precisa passar por isso sozinho.

>> E a consulta >> gratuita, você não tem custo pela consultoria da da 4x. >> 2391 10. >> Exatamente. 2391 10. Você que vai ligar agora, deixa o telefone do lado, tá?

Porque uma equipe da 4x está aguardando sua ligação, vai entrar em contato com você dentro de 30 minutos para poder entender sua situação e resolver o seu problema, assim como nós conseguimos resolver a do seu Neilmar. >> Analisam caso a caso, caso sabe, >> dão a atenção que você merece, não te julgam, fazem um planejamento financeiro para você resolver. A gente aqui não tira proveito da da situação, cria dificuldade para vender a facilidade. A gente vai direto ao ponto 2391 10. O telefone é esse? É ou não é?

>> É esse mesmo. Pode ligar que vão atender bem mesmo. >> Eu ia falar para ele ele mandar uma mensagem. Então fala com quem tá ali assistindo a gente. É para ligar.

>> É para ligar. Eu estou vindo aqui pro público expotando vontade, né? Não tinha condição de arcar, >> né? Até para quitar o carro eu tive que arrumar dinheiro emprestado. Mas graças a Deus o carro tá quitado.

>> Tá trabalhando de novo. >> Já tô trabalhando, graças a Deus. >> Tá bonitão para quem infartou. Tá bem. Só tive só três infartes, mas graças a Deus tô vivo.

>> Deus abençoe. >> Tá três stand, >> tá bem? E é isso que importa. Olha, um beijo no coração, seu Neimar. Muito obrigado, Mário. Isade

é essa. Não perca tempo. 2391 10. Nós vamos resolver o seu problema com a 4x dívidas. >> Nunca mais. Vamos cuidar do povo mais um

pouco e mais ao vivo do centro de operações. É a vez do centro da cidade. É a vez de Gustavinho. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Presidente Vargas, bem ali na altura da cidade nova. Trânsito fluindo

muito bem, tanto pro motorista, tanto pro motorista que tá indo aqui em direção tanto à Praça da Bandeira também quando como podendo acessar ali e sentido rodoviária do Rio Trânsito fluindo muito bem nesse fim de tarde, quanto também para quem tá indo ali mais no fundo da imagem em direção tanto à zona sul do Rio quanto seguir ali pro centro ali sentido zona portuária do Rio. Vaguinho, >> aí olha, olha só, olha aqui. Eu gosto de acompanhar as mensagens, né? Um tal de Catarino de Paula. Muita propaganda.

Sabe qual é o nome disso? Credibilidade audiência. Se não gostou, bebê, mete o pé. O papo aqui é reto. Não tem dois papos, não faz curva. Aqui é o seguinte,

graças a Deus empresas acreditam na gente. E outra, você acha que TV se sustenta como? Não é verdade? Agora é aquela história, você pode assistir o programa que não tem nada, mas que o apresentador não soma porcaria nenhuma porque tem medo de falar. Aqui você vê os dois bebê. Vamos com tudo. Estamos ao

vivo com Gabriela Morgado, diretamente do Centro de Operações, porque a Marinha do Brasil aí, ó, emitiu alerta de ressaque, hein? Alguma ocorrência até agora? Gabi? Boa tarde mais uma vez. Agradeço a nossa amiga, sempre com a gente, ajudando o povo.

>> Oi, Vaguinho. Felizmente não tem nenhuma corrência de gravidade por causa da ressaca. Esse aviso, né, que começou hoje, foi dado pela Marinha do Brasil, vai até 9 da manhã de quarta-feira, com ondas que podem ficar aí entre 2,5 e 3 m de altura. Então, sempre a gente faz um alerta aqui também para as pessoas evitarem banho de mar, evitarem ficar na orla se as ondas chegarem ali, por exemplo, até a ciclovia, mas a gente além da ressaca também tem frio. Então a Raquel Franco, que tá sempre aqui com a gente, meteorologista do Centro de Operações, vai explicar como é que fica hoje, como é que fica o tempo pros próximos dias. Raquel, obrigada pela

participação aqui de novo com a gente. Primeiro queria falar então da ressaca, né? A gente tem esse aviso até quarta-feira. Quais são as orientações paraa população? >> Bem, boa noite a todos. A gente sempre

pede para as pessoas evitar entrar no mar e ficarem mirantes e esse trecho da ciclovia que foi fechado por conta da ressaca, as pessoas respeitarem a sinalização e não circularem por ali. Pois é, Vaguinho. Um trecho da ciclovia Maia, né, que foi fechado, é um protocolo sempre que a gente tem esse aviso de ressaca com ondas, né, que chegam ali a mais de 2 m, mas a Raquel também tava falando aqui com a gente que tem a previsão para que essa madrugada seja mais fria do ano. A gente teve aí então, né, um dia muito frio com uma temperatura que chegou a 15,9º, mas a madrugada pode ser ainda mais fria, né? Sim, a próxima madrugada pode chegar a 15º de mínima e isso seria até o momento a temperatura menor do ano aqui na cidade.

>> Para essa noite, como é que fica o tempo? >> Hoje a gente pode ter uma chuva fraca, um chuvisco bem isolado na cidade. Amanhã e quarta-feira já não tem previsão de chuva, o sol vai voltar a aparecer, as máximas já vão começar a subir ali próximo dos 30º e na quinta e na sexta que a gente pode ter chuva de novo por conta de áreas de estabilidade, chuva fraca, moderada. >> Obrigada, Raquel. Então, para quem gosta de calor, próximos dias não tem chuva, a temperatura volta a subir um pouquinho.

Só na quinta-feira que esse frio já volta. Valeu, Raquel. Valeu, Gabi. Volta a qualquer momento. Vamos de prestação de serviço. Vamos confirmar tudo que foi

dito. Confirmar. Olha o mar como que tá, Gustavinho. Tá estourando demais. Você tá sentindo aí? Não

>> é, Vaguinho, tá estourando bem perto ali da ciclovia. a gente consegue ver que a faixa de areia diminuiu bastante ali na praia da Barra da Tijuca, mas apesar desse dessa ressaque, inclusive as ondas estão bem fortes, né? Dá para ver ali um pouquinho, já tá de noite, não dá para ver muito bem o mar, mas dá para ver a espuma ali bem forte. Mas que bom que ainda não chegou e felizmente também não vai chegar ali na ciclovia, não vai atingir ali os quiosques da praia da Barra da Tijuca. Vaguinho.

>> Exatamente. Do lado direito. >> Do lado direito, vai em direção à Barra da Tijuca ali, Jardim Oceânico. >> Isso. Do lado esquerdo, >> Recreio dos Bandeirantes.

>> E a gente >> vai pro intervalo, mas não sai daí não, que é rapidinho, não é, Vaguinho? Exatamente. Vamos faturar, bebê. Enquanto tu tá reclamando, eu tô dinheiro ganhando. Vamos com tuas.

[música]

Presta atenção, você carioca. É o jogo da semana na Band Bet. E aqui o torcedor leva 25 giros extras só para chamar de seu. É isso mesmo. Na Band Bet, parceria da Band, é só fazer uma recarga, apostar 100 e ganha mais 25 giros extras no Wild Bounch Sheldown.

Jesus, é isso aí. Wild B Sheldon é um dos jogos mais queridos da plataforma. Recarregou, apostou 100, ganhou 25 giros para se divertir na hora. É super simples. Aponta a câmera do seu celular pro QR code aqui no canto da tela, tá?

Entra no site da bandet.bet.br e faça sua recarga apost e ganhe 25 giros no Wild Bount Shadow. Shadow já cai para você aproveitar. A Bandet tem plataforma segura, atendimento rapidinho e o saque é via Pix. É diversão com toda

a segurança que o torcedor merece. Mas corre porque essa promoção é limitada. Recarregue aposte 100 e divirta-se com 25 giros no Wild Bounty Shadow. Você não vai querer ficar de fora dessa. O que acabouco aí? Ó bom demais. Enche tela.

Vamos com prestação de serviço. Quase que não dá para enxergar, Gustavinho. >> É, Vaguinho. E muito dessa neblina é por conta de uma ocorrência, de um fogo, um incêndio ali e uma vegetação na ali na avenida Neemer, bem próximo ali da praia de São Conrado. Esse incêndio ali tá interditando uma faixa da pista do sentido Leblon e muita gente tá ficando ali preso preso nesse engarrafamento.

Equipes da S Rio já estão no local para conseguir para tentar ali contornar todo esse transtorno, além do Corpo de Bombeiros e também da subprefeitura que também já foi acionada. A gente relembra até ali do lado, Vaguinho, ciclovia Tim Maia Interditada. A gente reforça aí o aviso [música] até quarta-feira de manhã, aviso de ressaca. Então, ciclovia em maia interditada por enquanto vaguinho. >> Todo o cuidado é pouco, lembrando que é por questão de segurança. Ora, moradores

de uma vila no bairro de Ramos, zona norte, denunciam invasões frequentes. Tem reportagem, pode rodar. >> Essa cena é cada vez mais frequente em Ramos, na zona norte do Rio. Nesse caso, no dia 8 de abril, um homem aproveita o muro baixo de uma casa para pular e invadir a vila. Ele acaba sendo visto por uma moradora e sai correndo. O homem

pula outro muro e vai embora sem levar nada. Mas os rastros de outras invasões são muitos. Os criminosos já levaram canos de tubulação de gás encanado, portas de caixas de correio e armários e até corrimões já na parte de dentro do prédio. Tudo isso a poucos metros de um centro municipal de saúde, no final da rua em Api. O Sérgio já foi alvo dos bandidos algumas vezes.

>> Eles roubam qualquer tipo de coisa. Torneira. No meu quintal já roubaram uma torneira. Às 5:30 da manhã roubaram uma torneira. Segundo os moradores, as invasões às vilas da região acontecem a qualquer hora do dia. Eles cobram uma

ação mais efetiva da Polícia Militar, principalmente em horários de menor movimento, >> porque estava roubando o cobre do tubo de de de instalação de gás. Já chegou uma vez aqui que eles roubaram a instalação e e o medidor e ficou fazendo gás. Tivemos que chamar o bombeiro para poder e eh resolver o problema. Esse caso numa vila próxima aconteceu em março, durante a madrugada. Um homem observa os portões de pedestres e em seguida, decide pular o de carros para entrar na vila às 4:35 da manhã.

Instantes depois, ele arranca um portão de alumínio, coloca do lado de fora pelas grades e pula de volta para fugir. >> Nós tínhamos uma cabine da polícia que funcionava aqui a 100 m, 200 m daqui e já tem alguns anos que ela não funciona mais. Por isso os moradores vivem a intenção constante. >> Várias vezes eu já vi aqui entrando nas na casa das dos nossos vizinhos. A gente grita e tudo e eles ainda afrontam a gente. Aí fala: "Eu vou voltar, vou

quebrar tua janela, como o último falou para mim que tava entrando no vizinho." >> Em nota, a Polícia Militar declarou que a maioria dos casos envolve pessoas em situação de vulnerabilidade e reincidentes, cenário que depende da atuação de outros órgãos. Já a Polícia Civil reforça a necessidade dos registros de ocorrência para investigação dos fatos. >> Vamos ficar de olho. Olha, vamos ver agora uma entrevista exclusiva com o secretário de segurança pública do Rio, Víctor Santos, Dr. Víor Santos. Ele fala

sobre a vinda de criminosos de outros estados pro Rio de Janeiro e o desafio no combate ao tráfico. Reportagem especial na tela do povo.

Complexo da Penha e do alemão. São duas Copacabanas de desordem urbana, quase 280.000 pessoas. buscar um uma única pessoa ou um grupo de pessoas dentro dessa comunidade. Isso requer um planejamento, uma inteligência muito grande, um esforço muito grande por conta das forças de segurança pública.

[música] Ele age como se fosse uma franquia. Ou seja, a organização criminosa daquele estado não perde a sua identidade, não perde o seu nome, mas o comandoiro dá toda a logística de apoio a essa organização. É trazê-los pro Rio de Janeiro. Essa estadia, ela não é de graça, ela é paga. Essa liderança fica no estado, no Rio de Janeiro e comandando suas ações eh nos estados.

Comunidades que são lideradas por eles têm por hábito colocar câmaras escondidas em postas, em residências, exatamente para verificar não só a movimentação das forças policiais, mas também dos seus adversários. Então isso é mais um modelo, mais uma expertise que o Rio de Janeiro, infelizmente, exportou paraa Paraíba. É comum a a essa organização criminosa buscar esse tipo de apoio. É o que eu falei desde no início, esse apoio logístico, ele é feito pelo comando vermelho e tá dentro desse, entre aspas, contrato feito entre as duas organizações criminosas. >> Sou otimista, tenho certeza que o bem vai vencer o mal. Vamos com tudo, Dr.

Vittor Santos e lógico, a nossa poliçada em peso juntos e para cima deles. Olha, uma mulher foi morta a tiros após uma discussão por conta de uma escolha de uma música. Isso foi num bar em Belfo Ros. Tem reportagem na tela. >> Uma discussão pela escolha de uma música terminou em tragédia na Baixada Fluminense. A vítima foi Cristiane Lira

de Araújo, de 40 anos, morta a tiros em frente ao bar, onde estava com familiares e amigos. O companheiro dela também foi baleado e precisou ser socorrido. Segundo testemunhas, o atirador não aceitou ser contrariado durante a discussão e voltou armado minutos depois. uma pessoa que não teve paciência de esperar para ouvir uma música na caixa de som. Queria porque queria ouvir naquele momento e ela não quis ceder. Acabaram os dois discutindo

e ele não gostou das coisas que ela falou para ele. Ele foi em casa buscar uma arma. >> Ele voltou, pegou mais uma cerveja, bebeu a cerveja. Aí ele, depois que ele bebeu a cerveja, ele desceu, foi em cima dela e atirou nela. O marido da vítima foi atingido na região do abdômen. Ele

recebeu os primeiros atendimentos e depois foi transferido para o Hospital Estadual Adão Pereira Nunes em Saracoruna, onde segue internado em estado estável. >> Fui até ele para poder ver, né, o que que tava acontecendo. Ele tava com ferimento na lateral e os dois filhinhos dele junto. >> A Polícia Militar foi acionada na noite de sábado, mas o suspeito já havia fugido do local. Ainda, segundo as investigações, o homem atua como vigilante.

>> Até então a gente tinha ele como uma pessoa tranquila, calma, >> né? Aí por causa de uma música, ele se estressou com a Cristiane. Cristiane se estressou com ele, ele não gostou do que ouviu, foi em casa buscar a arma para desferi-lo, né? Segundo o relato da esposa do vigilante à Polícia Militar, o criminoso teria entrado em contato via telefone e confessar o crime. Ele ainda revelou à companheira que iria ficar desaparecido por alguns dias e depois se apresentaria em sede policial na companhia de um advogado. O crime

aconteceu na véspera do aniversário do filho de Cristiane e também do dia das mães. >> A filha de 12 anos presenciou tudo, entendeu? presenciou em choque dele. Os filhos do menino também que são pequenos, acho que uns cinco, um de cinco, um de quatro. Do jeito que ele fez, que atirou para cima do menino, saiu atirando, poderia ter pego em qualquer outra criança.

>> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense segue realizando buscas para tentar localizar o autor dos disparos. Os investigadores solicitaram à justiça um mandado de prisão contra o vigilante. >> Nosso tempo tá acabando, amanhã, 5:30 da tarde a gente tá aqui te esperando. Fique agora com a Amanda Martins e o Jornal do Rio. Beijo no coração. Fiquem

com Deus e até amanhã.

Boa noite, boa semana. Jornal do Rio de segunda-feira no ar. E você vai ver, mais de 70 milhões de brasileiros convivem diariamente com criminosos.