---
video_title: "DONOS DA BOLA  -  14/05/2026"
video_id: cezCv0LSIv0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cezCv0LSIv0
video_date: 2026-05-14T16:35:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É onde o seguin Dorival a baixar um pouco a pedida. O São Paulo não tem condição de pagar o mesmo salário que o Dorival ganhava no Corinthians. Renata. Eh, Dorival Júnior é um sonho. Agora, se vai ser consolidado ou não, se sim, é outra história. É, eu assim,

sinceramente, pela terra que vive que que vive o São Paulo hoje, eu não acredito que o Dorival seja a solução. O São Paulo precisa eh ser transformado, assim como aconteceu com o Ferguson no Manchester, eh, o Wenger no Arsenal. O São Paulo precisa contratar um treinador que viva realmente e conheça realmente o que é o São Paulo. Provavelmente o Roger nunca foi no CT da de Cutia saber que o Júlio Batista é o treinador. O Rogério Ceni isso, entendeu? Então o São Paulo

precisa, faz um contrato vitalício com o Rogério, o torcedor já sabe o que é o São Paulo hoje. E aí nós vamos ver o quê? O São Paulo ser remontado. Mas eles não vão trazer o Rogério Ceni por quê? Porque ele luta contra já foi campeão no São Paulo, tem história também. Mas o

Rogério Ceni o dia a dia do clube. O Rogério Ceni é o primeiro a chegar a última. O Rogério Ceni vai cobrar os caras que não treinam, vai fazer os caras treinarem, treinar cruzamento, treinar passe e tudo isso daí. Por quê? Ele vivia isso daí, Edu. E quando o

Rogério Ceni bateu contra esse sistema, tiraram ele dali. Então a solução pro São Paulo é o Rogério Ci. >> Que maldade. Colocaram o símbolo do Juventude atrás do Cicinho. Ronaldo, é sua vez.

>> Bom, vamos lá. Hoje em dia ninguém merece perder lance de jogo por internet travando, não é mesmo? Ainda mais quem acompanha futebol, assiste programas no celular, na TV ou no tablet, precisa de velocidade de verdade dentro de casa. E olha essa solução da Vero. Com o combo da Vero, você concentra tudo em um único plano. Internet fibra de 80 80 não, 800

megfi 6, muito mais estabilidade e desempenho no dia a dia. E detalhe, hein? é a internet mais rápida do Brasil. E tem mais, você ainda ganha 60 GB no celular. Agora presta atenção nisso. Dependendo

do que você paga hoje, separado em internet, celular, stream, dá para economizar mais de R$ 1.000 por ano. Então faz o seguinte, aponta agora a câmera do QRcode aí, ó, do seu celular pra câmera do QRcode que está aparecendo na tela ou liga, melhor ligar, então, ó, 0800 87900 do tamanho do seu mundo. Menina Renata. Divisão de rede. Seguimos com o assunto

São Paulo.

Os donos da Bola. Oferecimento A Diversão tá aí. Super Bet. Você sente quando é super.

Muito boa tarde para você que está ligado no Donos da Bola. Estamos chegando com mais uma edição do nosso programa que é o Tempero no teu almoço, meu parceiro. E nessa quinta-feira teremos pela frente jogos de Flamengo, jogos de jogo do Botafogo, jogo do Flamengo pela Copa do Brasil. Os dois times venceram no primeiro jogo. Vitória magra, vitória mínima, ou seja, um empatezinho lá em Chapecopo Botafogo é suficiente. Um empatezinho lá na Tadala

Arena. É, rapaz. Lá em Salvador o bicho pega. É. Tá achando que não? Lá o couro

come, ninguém vê. Lá na no nosso querido Barradão, Manoel Barradas. Flamengo também se empatar com Vitória. O Flamengo tá garantido na próxima fase. E olha que tivemos ontem algumas zebras, hein? É bom ficar com os olhos, ó, bem

abertos. bem aberto, porque ontem Bahia já foi, perdeu as duas pro Remo Bahia. O Atlético Mineiro flertou muito com a tragédia, >> mas acabou que conseguiu um golzinho no final do jogo. E nos pênaltis o Everson mais uma vez salvou o Galo e o São Paulo, rapaz, quem diria, né? Tomou taca do Juventude também. Teve o Ferreirinho

lá com expulso com entrou, ficou 20 segundos em campo, foi expulso. Que loucura. Enfim, isso aí é problema lá para São Paulo também. Roger tá demitido. Time os cariocas, pelo amor de Deus, fechem os olhos, hein? Por favor, hein?

Pelo amor de Deus. Se tiver algum problema aí daqui para frente, vamos com calma, hein? Vamos com calma, porque o mercado de treinadores que estão sem emprego, né, não é lá grande coisa, não. Então, vamos ter muita calma, muita parcimônia na hora de avaliar o trabalho de cada treinador. E ontem tivemos também uma música agitada do gigante da Colina, Pedrinho, do Vascão, porque ah, não ganhou.

Ah, podia ter sido melhor. Concordo também. Acho que todos nós concordamos. Até o Renato concorda. Mas já tinha ganhado 2 a 0 o primeiro jogo. Tava 2 a

0. Ah, tomou lá o empate. Vamos falar muito desse jogo também, mas o que importa é que o Vasco está na próxima fase. Mais um jogo de invencibilidade do Vasco na atual temporada. Mais um jogo sem perder e que tivemos, podemos dizer assim, a estreia finalmente de Marino Inestrossa, né? porque chegou com uma

expectativa muito grande, não foi lá muito bem no início, mas ontem fez o melhor jogo dele, sem dúvida nenhuma, com a camisa do Vasco. E também já vamos pensar um pouquinho no que vem pela frente. Afinal de contas, final de semana tem Brasileirão e temos jogos bem importantes, tanto para Flamengo quanto para o Botafogo, Fluminense e também o Vasco da Gama. E para fazer esse programa maravilhoso tem essa dupla. Essa dupla de dois gostei hoje. Tipte

tec branco preto. Homenagem ao gigante da Colina ou Blue. É blue. >> Ah, é blue. >> É blue.

>> É blue escuro. >> Pô, mas tu sabia que era blue isso aí? >> É dark blue. >> Quem é esse cara? >> É.

>> Pois é, cara. >> É azul escuro. >> É, hein. Tudo bem com os senhores? >> Ô, Flavinho, tô ótimo, graças a Deus.

Fernandão, seu lindo. A todos de casa. O sonho de toda sogra voltou, está aqui, >> ó. Não decepciona em Botafogo e Flamengo, hein? Fluminense e Vasco já passaram de fase da Copa do Brasil, hein? Não, aliás, o Flamengo podia até

>> podia dar uma terrapadinha hoje. Chega, né? Um de fora já tá na Libertadores, no brasileiro, tá disputando aí. Deixa um pouquinho pra gente se >> ele, vovó. Ele vovó.

Vovó. Eu quero ver, hein. Quero ver hoje, hein. Ô, Vitória, Emílio Faro, Jair Ventura. Não abre as pernas não.

Vocês são tudo Flamengo, hein? >> Não, pô. O Flamengo tem o o confronto mais difícil dos times cariocas, >> tem >> nessa Copa do Brasil. E o Vitória é uma equipe totalmente diferente quando joga em casa, tá? Os números mostram isso, o comportamento dos caras mostram isso. O

jogo é difícil para caramba hoje. E >> Flavinho, eu não estou estou tão bem, não estou tão bem como você, >> mas gostaria. Mas eu sei, todo mundo quer >> de lev de levinho. >> Não, de levinho, Fernandão. >> É, até porque eu não sou mais daquilo tudo não.

>> Mas tem um jantarzinho antes, não tem problema. >> Ó, primeiro não tem uma volupia e não demora tanto tempo. >> Volupia. Ó, dependendo a gente pode trocar uma ideia sobre isso aí, hein. Estão brincando, gente. Olha só. É isso. Muito

bem, Vin Show. Rapaziada que quiser aparecer nesse telão maravilhoso aqui, é só você mandar sua mensagem para o @donosdabool RJ, que no final do programa a gente vai mostrar aqui a grande parte da galera que mandou a foto. Manda foto sua com a com a família, comendo o negocinho, tomando aquele negócio também. Afinal de contas, hoje é quinta-feira, quase sexta, meu irmão, hoje já tá quase liberado. Então, mande a sua mensagem para o @donosdabolj lá no Instagram. Não se esqueça, você

que tá no YouTube também, mande a sua mensagem aqui na nossa live que daqui a pouquinho eu vou dar uma passada por vocês. Antes, Pedrinho, eh, atenção, por favor, antes da gente iniciar o nosso programa, eu só quero aqui deixar clara a minha indignação, porque eu estou a 1:30 tentando comprar o ingresso para assistir a seleção brasileira jogar no Maracanã contra o Panamá no dia 31 de maio. Aqui, ó, vocês podem olhar aqui, ó. Mostrar aqui, ó. Ó, tá aqui, ó. Tá

lá, ó. Site tá aí aberto, né? Tá legal. Tá legal. Parece que tá legal. Aí você

aperta para comprar. Aí o que que aparece aqui, ó? Não tá aguentando. Achou que o população brasileira não fosse querer assistir o último jogo do Brasil em terra Piniquin. >> Pelo amor de Deus, né, pessoal?

Pô, eu tentei, Vinich tentou, LF tentou, Duda tentou, a nossa equipe inteira tá desde cedo tentando comprar e não consegue comprar ingresso. Aí depois reclama, ai o estádio não fica cheio, então tá. O serviço é horroroso, horrível, plataforma medonha, com todo respeito, horrível. Vão perder gente para esse jogo porque ainda tem ingresso sobrando aqui, mas simplesmente não tem como comprar porque o servidor não tá aguentando. Então assim, pelo amor de Deus, vamos ter um pouquinho mais de cuidado, né? Vamos ter um pouquinho mais

de cuidado com o nosso produto. Todo mundo tá querendo é o jogo. E isso aí tá acontecendo desde ontem, porque ontem foi pré-venda exclusiva lá para um banco aí. E aí hoje que é o público geral, essa papagaiada toda. Então fica aí a nossa reclamação. Eu estou revoltado.

>> Que isso? Mendolita se tivesse pedido ajuda. Que é isso? >> Por meio desse banco aí eu tinha comprado para você. >> Mas eu esqueci ontem. Eu me lembrei

ontem porque >> Mas você tá na expectativa de ver o Neymar nesse último jogo? Não. Não, >> não, não, de forma nenhuma. Eu quero ver a seleção brasileira. de querendo a gente fez Neimar e tal, de repente tá muita gente querendo comprar, né?

>> Não, não, não, não. >> Logo amendo >> Brasil, >> você acha que se se ele entrar em campo e eu tiver ali perto do campo, é capaz de eu >> dar um carrinho. >> Ui, >> já vou tirar da Copa logo, >> apesar de que eu acho que ele tem que ser convocado, mas enfim, >> seleção brasileira a gente vai falar em breve. Eu só queria deixar registrado aqui a minha insatisfação, minha indignação em relação a isso. Provavelmente eu vou ficar sem poder comprar o ingresso, sem poder ir ao jogo, sem poder assistir a seleção brasileira direto do Maracanã, como eu vinha fazendo. Fui no Brasil, Argentina

que nós perdemos, fui no Brasil e Chile que a gente arrebentou o chileno. Queria agora no Panamá para desejar sorte, mas infelizmente por conta dessa plataforma horrorosa, eu não vou conseguir ir. Muito obrigado, tá? Vocês me fizeram muito felizes. >> Mas vai pintar um negocinho, eu acho, hein? Depois desse relato aí, eu acho

que gente vocês de casa aí aqueles aquele pessoalzinho, né, que sabe que pode dar uma ajudinha GV, Flavinho, a galera aqui, se sobrar um negocinho aí, uma negocinho, você pode botar pra gente, por favor, só pra gente ver um pouquinho nesse jogo. >> É, não. E tem um detalhe para ficar claro, porque o Amêndola mostrou o celular, mas ele estava também tentando pelo computador. Computor, exato. Tava nas duas frentes.

>> Para justificar, a gente arruma qualquer tipo de coisa. Ah, mas ele tentou pelo celular. Não estava tentando pelo computador. >> Muito bem lembrado. Eu tava com as duas telas aqui até começar o programa, mas infelizmente >> eu fui tirado do Maracanã de Brasil e Panamá.

>> Quando ele fica ruborizado assim é que ele tá nervoso, ó. Ó, está ruboriza difícil estar nervoso, velho. Está suando. Ó lá. >> Tô suando. Tô com calor do caramba.

>> Porque minha vontade era falar outras palavras aqui. >> Você que é o responsável por isso, não encontre com a minha doleta na rua, hein? Por favor. >> Não, se encontrar vai dar problema. Já tô te avisando logo. Não sei se para mim

ou para você, mas provavelmente para nós dois. Bom, passada o momento reclamação, indignação. Inclusive, se a rapaziada do futebol card aqui quiser fortalecer depois de toda essa 1 hora e meia que eu perdi da minha vida, estamos aí. Só mandar um direct pra gente. Eh, Octaávio Bocão e Fernando, vocês estão bem, né?

Já falaram que tá tudo bem. Então, a gente pode começar mostrando o material maravilhoso que foi produzido pelo nosso Igor Dorileu, que esteve ontem lá em São Jan. Igor Dorileu também tá trabalhando mais que >> fenômeno, hein? Fenômeno acompanhado direto na >> no Esporte Total. >> No esporte Total. Aliás, Fernandinho

Fernandinhos, né? Fernandinho. >> Isso. Fernandinho. Fernandes.

>> Sensacional também. O programa dele maravilhoso. Eu vou até 2 horas da manhã acompanhando o programa. O horário que você tá confortável, né, Bocão? Tá acostumada?

>> Eu fico, eu fico no assim, no controle que eu adoro, gente, ficar no controle a madrugada inteira. Aí eu fico, né? Aí, pô, total para mim é tudo que eu já chego aqui todo mastigado pro programa. >> Hum. Chega mastigadinho. É

>> todo mastigadinho >> já tomando um negocinho. >> O tio G, né? >> Hoje é quinta, né? >> Daqui a pouco a gente vai trazer uma novidade em relação à vida pessoal de Octavio Bocão. Se você quiser saber, você nos aguarde aqui neste momento.

>> Muito bom, Flávia Mêndola. Muito bom. Existe uma máxima nesse programa. O que você fala em off, certamente será falado ao vivo. >> Exatamente. Aqui a gente mata a cobra e

bosta o graveto. Você já sabe disso aí. Agora sim, vamos. Vamos saber mais detalhes de como é que foi essa classificação do Vasco para as oitavas de final da Copa do Brasil. Teve ali um certo incômodo com o empate do Pai Sandu, mas o fato é que está na próxima fase e quem esteve na colina histórica, ele, ele mesmo, Igor Dori Love. Fala,

Dori. >> Com dois gols de vantagem no confronto, Renato Gaúcho mandou a campo um time misto. Na primeira grande chance, Prener tabelou com David e acertou a trave. Aos 33 minutos, Marino Inestrossa tomou a bola no campo de ataque e foi parado com falta por Lucão. Segundo o árbitro, Braulio da Silva Machado dentro da área, pênalti. Ras cobrou forte e abriu o

placar. Foi o primeiro dele com a camisa cruzmtina. Esperemos que já primeiro em >> Thago Mendes recebeu dentro da área e bateu com perigo. Era só um ensaio. No lance seguinte, o capitão Cruzmaltino ganhou a disputa com o primeiro marcador, driblou o segundo e finalizou rasteiro para ampliar.

Ras arriscou e a bola sobrou para Brenner, que parou em grande defesa de Gabriel Mesquita. No último ataque do primeiro tempo, o pai Sandu chegou tocando de pé em pé e Ton com categoria diminuiu o prejuízo. E logo no primeiro ataque do segundo tempo, Cleayon cruzou e Saldívia rebateu para trás. Gol contra. O Vasco teve chances para desempatar a partida. Nessa

a defesa do time paraense saiu jogando errado. Marino ficou com a bola, demorou a se decidir e rolou para Ras que bateu para a defesa de Gabriel Mesquita. O goleiro voltou a brilhar pegando o chute de Adson. No rebote Espinelli mandou por cima. Ainda deu tempo de Thiago Mendes ser expulso por acertar o rosto de Caio Melo com uma cotovelada.

O capitão Cruz Maltino será desfalque no primeiro jogo das oitavas de final, previsto para a primeira semana de agosto. O adversário ainda será definido em sorteio depois do apito final, vai aí nas arquibancadas. >> O grupo gosta de sofrer. O grupo acho que tá junto com a torcida. É sofrer com o nosso torcedor. E não pode ser assim.

Você não pode achar que o jogo tá tá ganh. Tudo pode acontecer. Eu alerto muito e tudo que eu alertei desde ontem, hoje na pré-eleição, infelizmente aconteceu. >> Empate em São Januário, 2 a 2 no placar agregado, 4 a 2 Vasco, mas nem todo mundo ficou satisfeito. >> Clima no vestiário não foi, é claro que a gente não tava feliz, porque acho que não foi uma não foi uma uma atuação tão boa da equipe. a gente sente que poderia ter

feito melhor, mas é claro que ao mesmo tempo a gente também fica feliz pela classificação que que no final das contas era o mais importante, né? >> Eu tô com o Leo Jardim, classificação nesse caso foi o mais importante, Vasco, mas eu gostei da fala do Renato de que é esse é um grupo que gosta de sofrer. O grupo gosta de sofrer e não pode ser assim, de fato, não pode ser assim. 48% de posse pro Vasco, 52 pro Pai Sandu, 23 finalizações do Vasco, nove do Papão, oito no gol. pro Vasco, quatro para o Paiçandu, 388 passes do Vasco contra 428. 12 faltas do Paiçandu, 18 do Vasco.

Um cartão amarelo para o Papão, um cartão vermelho pro Vasco, além de dois amarelos. Assim, claro que tivemos algumas situações, como essa do Vasco sofreu empate e tudo mais, mas para quem não é nem Vasco, nem pai Sandu, foi um jogo divertido de assistir, né? Foi bastante movimentado, sempre com oportunidade >> e o Vasco criou bastante, né? Mais uma vez criou bastante, mas infelizmente na hora de colocar para dentro tá tendo uma certa dificuldade, né, Fernando? >> É a mendoleta tem uns guerreiros estão pensando lá na >> na Saraje. Saraje. Dá uma

dá uma descarregar, tomar o banho de pipoca. É fácil. Compra pipoca salgada e ó, toma um banho de pipoca porque tá tá bem sinistro, >> o negócio tá feio. >> É assim, a gente fala brincando assim aqui, mas pelo menos os caras estão lá pr finalizar. O David nem tanto. Eu não

me lembro de uma finalização do David perigosa, o que chama muita atenção porque ele jogando nessa função por muitas vezes de centroavante, porque existe um revezamento entre ele e o Brenner, eu não vi o David se colocando em condições de finalizar bolas perigosas pra equipe contra a equipe do Pai Sandu. Aqui ele poderia ter finalizado. O Inestrosa não passou e que certamente seria gol. Não sei por não passou. hesitou em algum momento, acabou preferindo rolar para trás por uma finalização ruim do do Ras. Só que num

contexto geral, gostei do Vasco. E uma coisa de que diferencia muito eh o jogo de qualquer equipe de futebol são quando os caras do lado eles conseguem ter vantagem nesse contra um. E todas as vezes que o Inestroso teve vantagem pelo lado de cá, que o David ou o próprio Brenner conseguiram ter vantagem pelo lado esquerdo, você consegue fazer com que a cobertura saia e tem espaço no centro da área. Isso faz toda a diferença em qualquer equipe de futebol quando você não transita muito pelo centro. E o Vasco fez muito bem isso no primeiro tempo principalmente, mas faltou, faltou fazer um pouco mais de gol, faltou, faltou ser um pouco mais contundente com as oportunidades. O

Renato brincando, tem razão no que diz, tem que matar. São jogos que a gente sabe que jogo de mata a mata, qualquer nuança, qualquer probleminha, o Thigo foi expulso. Se tivesse sido expulso um pouquinho antes, podia ter causado um pouco mais de problemas. Apesar de eu achar que a expulsão foi rigorosa demais. Também achei.

>> Se você for expulsar no brasileiro ou na Copa do Brasil toda, todo lance que for parecido com esse, não vai acabar nenhum jogo, mas vai acabar com 11 contra 11. A regra, a regra hoje, infelizmente, essa International Bird não não desfaz esse esses lances aí, porque o Carlos Alberto hoje não ia jogar >> não mesmo. Eu também não ia jogar não. >> É para cá, é para lá, é proteger o caramba. Não vai jogar >> não. E tem uma coisa que eh piora,

porque quando você é maior, eu posso falar isso com propriedade, quando você protege a bola, normalmente você vai colocar a mão no rosto dos caras que estão menores, >> mais baixo. Exatamente. >> É isso aí. Ou você vai ter que lembrar dentro do jogo de dominar a bola, de olhar para quem vai tocar e de abaixar para não colocar a mão no rosto do cara. Eu não tô dizendo aqui que tu tem que dar abraçada na mão de ninguém, não. Só

que você tem que proteger a bola. E a forma de proteger a bola é com o seu corpo e com o seu braço. E aí eu achei que o Thiago ele espera, é nítido na câmera assim, na câmera lenta que ele carrega a bola e ele espera o cara chegar, só que ele bota a mão embaixo e acaba escorregando e o braço pegando em cima. Não vejo movimento direto no rosto do cara. Eu vejo ele botar a mão no peito e escorregar e pegar no rosto. E

aí o jogador valoriza, como a gente sabe o que faz aqui no Brasil. Cara, nem sei se tá errado ou tá certo. Eu só sei que pegou, o cara valorizou e o o juizão foi lá e expulsou. Nem no Vá ele foi ver. Não sei se o Vá já concordou, já falou: "Segue o baile que eu concordo com você". Só que a gente tem que ter muita

sensibilidade para avaliar os lances. Por quê? porque vai acontecer contra o seu time e aí você vai reclamar porque ah, eu não sou vascaino, quero que se dane, mas vai acontecer igual contra o seu time e quando for expulso você vai ficar chorando aí. Então a gente tem que ter eh ser imparcial com relação aos lances pro melhor do jogo, pro melhor do esporte. E aí na minha opinião, isso, esse tipo de expulsão faz mal pro esporte. Mas com relação ao jogo, de uma

forma geral, o Vasco relaxou, faz parte. Eh, não se pode relaxar, mas e acaba relaxando. E um gol, enfim, coitado do Saldívia. Eh, eu fui zagueiro, acho que assim eu nunca fiz gol contra, mas já fiz alguns. >> É muito ruim, a bola quica e você e tecnicamente ele é um dos melhores zagueiros do Vasco junto com o Robert Renan. É muito bom tecnicamente e aí

acabou errando o movimento técnico. Bateu na canela e entrou. Faz parte do jogo. Força pro Saluddívia. Gostei muito da transmissão quando eh o grafite deu moral pro pro menino. Ah, pô, acontece.

Porque a gente sempre vê a galera sempre enviezando pro lado negativo, mas o cara já jogou, sabe que essas coisas podem acontecer. E isso é muito importante também valorizar como o cara reage depois que erra, porque às vezes tem jogador que se afunda, começa a cometer erros consecutivos. Ele até atrasou algumas bolas em demasia pro >> Léo, >> Léo Jardim, só que a gente percebe que é parte técnica do cara. O cara não tem, não sente confortável ficar dando chutão, ali, atrasa, posiciona para começar o jogo. Mas enfim, Vasco classificado. E uma coisa que eu percebi

para terminar, é muito engraçado como os momentos influenciam nas equipes. Vê se tá comigo, Bocão. O Fluminense venceu. >> Sim. >> E parecia que o mundo tinha acabado.

>> É isso. >> O Vasco empatou em casa, pô. O pai Sandu deu trabalho e tá todo mundo feliz, todo mundo contente. >> É isso. >> Olha como os vieses podem mudar totalmente as situações, sendo que o positivo teve pro time que tem o viés negativo e o igual teve um viés positivo para um time que não venceu.

>> É bom a gente ter essa essas ideias, perceber as coisas acontecendo, porque é engraçado o futebol, né, nesse caso, né, não, >> muito engraçado. É o contexto, né? São contextos, faz parte da vida. Ôtavio Bocão, onde você se deleitou assistindo o Vasco da Gama? >> Tomando um negocinho que eu gosto, né?

>> Não vou mentir para vocês de casa que eu gosto, né? Isso aqui é fruto de, né, de um negocinho todos os dias que é bom para dar uma relaxada. Mas vou pegar o o o o gancho aqui em relação ao Fluminense. O Fluminense vai carregar no paralelo que a gente faz todo o jogo do Fluminense, que o Fluminense, mesmo estando no terceiro lugar do Campeonato Brasileiro, o reflexo da péssima campanha na Libertadores. Então, Fluminense ganhando de 3 a 0, se substituir mal, vamos reclamar, porque eles carregam o a Libertadores como, né, a via Cruzes do Fluminense nessa temporada já começou bem.

Em relação ao Vasco, o a gente pode dizer que o comportamento de um jogo tão bom de se ver para lá, para cá, foi legal, foi bom de se ver, mas é óbvio que você você chega em casa, joga em casa com 2 a 0 de vantagem. Um time do Pai Sandu que talvez não tivesse a possibilidade de reverter uma situação dessa. Com todo respeito. Eu vou dar um exemplo aqui. Eu como jogava no hotel numa concentração, eu queria fazer gol.

Com 2 a 0 na frente. Eu tinha um comprometimento comigo mesmo de falar assim: "Pô, minha chance de fazer uns três gols, os caras vão se abrir e eu vou querer jogar para caramba". Mas não há um relaxamento natural que na de uma certa forma para mim nunca foi natural. Enquanto os caras, meus companheiros de repente não queriam jogar. Eu queria jogar para caramba contra esses times aí para fazer o meu nome, para fazer meu gol. Aí o jogador no contexto geral ele

dá aquela relaxada que é natural, mas o torcedor entende, o torcedor quer ganhar o jogo. E eu acho que tem tem a chance de fazer isso. E o Renato, muito bem no vestiário, deve ter dado um puxão de orelha, porque essa é a hora de você criar uma identidade com comprometimento de competitividade, de de vitória, de querer ganhar, é botar 6 a 0, não desmerecendo. Pai Sandu, tá? que deixou jogar, deixou o Vasco jogar, jogou também, teve oportunidade de fazer gol também. A dividida agora desse do

zagueiro ali, coitado, ali é para meter o pé. Aí o Thigo Mendes ficou afeição, aliás, foi o Thiago Mendes, não foi, >> foi Mendes ficou afeição para ele na dividida. Aí teve um pênalti inocente, infantil de um jogador. Poxa, então são detalhes que individualmente acabam pesando para um time de maior estrutura, né, que é o Vasco. O Vasco tem um bom time, mas serviu para esses jogadores aí aumentar o nível de competitividade e concentração para buscar uma vaga. Tá,

no time titular. Vou dar uma fazer uma correlação com o Palmeiras ontem que ganhou de 4 a 1 atropelando Jacu e Pense e o Abel falou porque esses caras não treinam eles os caras reservas eles treinam mais que os titulares, porque os titulares jogam de quarta e domingo, quarta e domingo. Aí depois você joga um jogo, você vai ter aquele regenerativo. Então o cara não tá treinando. Quem treina mais hoje são os reservas. Então

eles têm que demonstrar ainda mais competência e capacidade para acelerar o jogo, para golear e ter vontade para pra gente fazer o o o assim ter a oportunidade melhor numa competitividade melhor. Acho que o Vasco não pode esmorecer num jogo desse, tá? Não pode, porque é mata-mata é complicado. Nós vimos o São Paulo sendo eliminado, o Bahia aí, ó. Verdade. Flavinho Bucão

falou um negócio importante, só para completar, que ele tem muita razão quando ele diz que os grandes jogadores, os diferentes, respeitam os times de menor investimento ou respeitam as equipes que eles fazem o jogo ficar mais fácil no campo, fazendo gol, dando a vida. Só você olhar o Zico, Cristiano Ronaldo, Messi, esses car >> eles. E ó, e quando eu falei dos três foi os que vieram na minha cabeça, tá? Não tô compando nenhum dos caras, só tô dizendo que os caras quando pegavam os times de menor investimento que exato. Ex >> deixavam uma certa facilidade, os caras metiam três, quatro c, >> por isso que eles tem. Isso, é isso aí.

O cara mais ou menos quer jogar devagarinho. A minha chance de de ter a posse de bola, jogar pro lado, fazer uma gracinha e os caras queriam, ó, vum bum bum bum, fazer gol gol gol. concentração. Os caras não perdem a concentração ou tendem, se policiam para não perder essa concentração >> em nenhum momento do jogo, independentemente de quem seja o adversário. E isso faz toda a diferença na carreira que os caras têm, >> porque são poucos pouco avaliados negativamente.

>> Isso aí >> eles mantém uma regularidade de anos >> de anos. O Messi é um desses vá o Messi é um gênio. É um gênio. Mas são 12 anos de uma carreira que ele joga contra o Bet, joga contra o Real Madrid da mesma forma. E >> o cara atropela os cara joga para cá, joga para lá, joga para lá.

>> Isso é um diferencial muito, mas muito grande nos caras que fizeram uma carreira diferente, que os caras que estão num patamar diferente na história do futebol, não esmorecem contra ninguém. Vai jogar bem, vai jogar mal, mas o nível de competitividade e de definição, de concentração, porque tem uma, eu escutei o Tit falando uma vez que ele foi fazer um um curso, não foi observar os tênis do Real Madrid na época do nosso querido Carlo Anchelote. >> Uhum. E uma coisa que o Tit falou que é importantíssima e cabe nisso que a gente tá falando, Bcão, é que os caras têm uma descontração noutênilo, mas quando sou o primeiro apetito, >> acabou, >> a fisionomia de cada um dos caras se transforma. >> Transforma.

>> A concentração no que tem que ser feito é total. E não tem mais brincadeira, tem seriedade até terminar o treino, que são 2 horas meia, acabou o treino, acabou aquele nível de concentração absoluto, todo mundo retorna. Isso faz, isso faz parte da, da vida desses caras. E não é toa que esse time do Antielote aí do Real Madrid ganhou duas Champions League. >> E é preponderante pra carreira deles mesmo essa nossa fala aqui. Fala, a

gente tá em TV aberta, evidentemente, e muitos desses jogadores estão vendo hoje no hotel, na concentração. Isso serve de para um jogador que tá começando, para um jogador que tem uma competência, uma capacidade, né, de de improviso melhor, maior do que um um companheiro. Isso serve para você, ó, o tempo todo tá mantendo sua regularidade no nível de competitividade e principalmente de concentração, porque talento você tem, você aperfeiçoando, você fica melhor ainda, mas não pode esmerecer. Ah, hoje eu vou jogar tranquilo porque não quero, não vai a ver até o final. Isso aqui é uma boa referência nossa aqui, pelo menos eu acho, né?

>> Boa, não. E principalmente pra garotada, rapaziada, que tá começando agora. Então, para ter isso em mente, porque é muito importante. De fato, a gente vai falar sobre o Marino, porque ontem ele teve finalmente uma partida de destaque, mas antes dos nossos comentaristas falarem, vamos ouvir Renato Gaúcho, que elogiou bastante o jogador colombiano. Vamos ouvir.

>> Quanto Marino, tenho conversado bastante com ele, tenho lapidado ele, tenho dado bastante conselhos para ele da maneira que o torcedor gosta, que se comporte. Hoje foi durante o tempo que ele teve em campo, foi a melhor atuação dele no no Vasco. Eu torço bastante que ele volte a jogar aquele futebol que ele jogou na na Colômbia. Então, aos pouquinhos ele vai adquirindo aquele futebol, corrigindo ele, lapidando ele em algumas situações que ele costuma às vezes fazer a coisa errada. Então, hoje fiquei feliz lá no Chile também já ele já tinha jogado bem, fiquei feliz que hoje ele ele fez uma boa partida. É que eu falo afilando, as

oportunidades estão aí. É, achei, eu concordo com o Renato no sentido de que o Marino fez a melhor atuação dele, né? Teve a melhor atuação dele com a camisa do Vasco. Finalment demorou um pouquinho, mas chegou, né? >> É, a gente fala de adaptação, parece que não existe, né? É pertinho Brasil e

Colômbia, mas é claro que sim. E o Renato foi muito criticado quando ele disse que lá na Colômbia eles jogam o campeonato deles, jogam o futebol deles de um jeito e aqui a gente joga de outro. E tem um pouco de sentido com relação ao compromisso que existe com a parte tática de onde você no campo vai ter que cumprir certas funções. E o Renato quando falou a galera: "Ah, não pode, tá discriminando não, pô". Ele vê o jogo de lá, ele diz que vê e quando a gente vê a dificuldade de adaptação, não só dele, tá? O Rorras também tá se

soltando mais. a gente vê um R muito diferente, mais participativo, mais finalizador, mais presente nas jogadas ofensivas e a gente vê que os caras estão se adaptando ao futebol brasileiro, a a responsabilidade ao comprometimento que tem que existir, não só individual, porque individualmente ninguém vai falar do Marino, né? Mas coletivo, porque >> o coletivo sempre potencializa o individual e quando ele conseguir fazer isso aí, ó, do lado do campo, se o Fernandão ali não puxar o cara dentro da área, entendeu? Porque assim, acho que foi o equívoco do zagueiro. Não, não, mesmo que ele seja ultrapassado, ainda tinham dois, três jogadores para ultrapassar, tinha, ele fez tudo que o time do Vasco queria, que foi puxar o Marino ali. Mas mérito do

Marino também no segundo gol que ele gira em cima do zagueirão e consegue fazer um passe por dentro, um passe entre linhas importantes, mas dentro a gente espera dele, foi um bom jogo, foi legal. já tinha feito um jogo legal também lá no Chile. Eu concordo com o Renato, mas tem que melhorar, tem que melhorar na tomada de decisão, tem que melhorar dentro da área. É uma coisa que a gente fala aqui sempre e eu costumo falar nisso, os grandes times, não só do Brasil, mas do mundo, tem segundo homem de meio de campo que faz gol ao Vasco, tendo o Thiago Mendes, esse cara que chega perto do gol, que tem muita relação com o jogo associativo e os jogadores de lado, quando tem jogador de lado que é decisivo e aí o seu tendo o centroavante, claro que uma uma parte coletiva, mas tendo esses caras do lado, sendo decisivos, com assistências e gols, o seu time fica muito mais competitivo. E a gente espera que o Marino consiga assumir essa responsabilidade.

>> Afinal de contas, foi mais de 20 milhões, né, bocão? Ele precisa dar uma resposta, né? É, pois é. >> Acima de 20, >> cerca de 27. Vin me confirma.

>> Sério? Ó a boca, >> Marino, vem cá, Marino. Ó, vai para cima, seu bangarzinho, que eu vou te falar uma coisa. 27 milhões para tu começar a jogar agora, tentar jogar. Olha só, não é um jogo só não.

Tem que manter a loalidade porque a torcida do Vasco vai cobrar de você. Porque lá na Colômbia >> tu corria para Dedel. Eu lembro disso. Jogou pra caramba. E agora tu tá aqui que não vem com esse negócio de Rio de Janeiro, não.

Praiazinha, >> areia movediça. >> Areia movediça que é fechinha. Olha só irmão. Vou te falar uma parada. Torido baixo tem que cobrar 27 milhões em você.

Atí filha. Tu tá de brincadeira. É, bocão. Futebol hoje tá inflacionado, meu amigo. >> Por isso que eu sou a favor. O Fernandão

é muito feliz que ele sempre fala isso sobre esse sobre esses assuntos de jogadores de ponta, né, que são verticais, que vão para cima. Eu eu sou a favor do jogador corajoso. Gente, vocês têm uma ganância para tocar essa bola para trás. Vocês são muito disciplinados taticamente, cara. Você tem, eu tô vendo na televisão do jogo, você tem espaço para você arrastar a bola, você tem medo, aí você toca a bola para trás para transferir a responsabilidade pro outro para começar o jogo. Porque o treinador mandou

arrasta a bola, cara. Por isso que o Ronaldo Fenômeno hoje tem 2 bilhões de patrimônio. O Neymar tem 2 bilhões de patrimônio. A ideia que você acaba de jogar, daqui a pouco vocês estão aí, pô, maquinista de trein, pelo amor de Deus, irmão, vai para cima, arrasta a bola. Tá com medo, >> me ajuda aí, >> não sai de casa. Tá com medo de de de,

né? Não come. >> É bom, é bom a gente lembrar que a vida premia os corajosos. >> É verdade. >> Você tem, a gente falou sobre coragem aqui hoje.

>> Isso aí. E coragem é diferente de consequência. Às vezes no campo ser um pouco inconsequente pode ser que dê frutos. >> Mas é óbvio. Só vai saber isso. Você

toma atitude. >> Se você tentar, >> cara. E você falou desse negócio, eu lembrei de um termo anárquico. >> Anárquico. >> Anárquico. Felipe Luiz falava deus.

>> Deixa eu procurar aqui no Google. Vocês são muito cultos, cara. Pera aí. Dependendo de onde essa anarquia seja cometida, tá tudo certo, mas tem que assumir a responsabilidade se der errado. Essa é a diferença. Porque na

minha opinião, hoje em dia, os caras têm muito pouca autonomia para tentar o que não foi, o que o que não foi programado, para tentar o que não foi treinado. >> É óbvio que as jogadas encaixadas fazem muita diferença. Esse gol que o Vasco toma, na minha opinião, é uma jogada muito bem treinada, porque aquela dinâmica, né, a dinâmica do terceiro homem, né, que tu dá o passe, o rapaz se movimenta assim, a bola, ele acaba recebendo do cara que recebeu o passe. E foi um um golaço do do Pai Sandu. >> Só que a gente não sabe se foi treinado, se foi uma jogada anárquica que os caras tentaram.

>> Você pode até treinar, Fernandão, mas você tem que ter a inteligência de ler o ler o jogo. Você, ó, o pescoço aqui, ó, de pombo, de pato, sei lá, ó. Aqui, ó. Eu vou ocupar esse espaço aqui para eu tá ali e receber a bola do meu amigo. Se ele não der a bola, né? Pelo amor de Deus, Pangaré, né? Tô

sozinho aqui, ocupei o espaço, entrei no espaço. Se você não tocar a bola para mim, que eu tô livre, por que que você tentou alguma Não é assim, cara. As pessoas tem que ter leitura de jogo, cara. >> Tem tem aquele ditado que quem é quem pede tem a preferência, mas quem se movimenta tem a prioridade, não é isso? >> Mas é isso, você tem que ocupar o espaço. Eu acho que o jogador tem que

ser inteligente. Eu acho que tá muito disciplinado taticamente. Acho legal até a página um você fazer o que o treinador pede, né? Agora a tua execução, ela ela tá em cima de improviso, criatividade, gente. Você não pode, você tem uma bola para arrastar no meio de campo, o cara toca para trás, vira o corpo, joga para trás, cara, pro zagueiro. Isso é uma

coisa que me incomoda. Para de jogar bola para trás, que joga para trás é caranguejo. Bom, a gente tem uma outra uma outra um outro trecho da >> É, a gente tem um outro trecho agora aqui da entrevista coletiva do Renato que depois dele ter falado aqui, como a gente viu no VT, que o grupo gosta de sofrer, ele também teve que dar uma moral e aí ele soltou essa. Presta atenção, aumenta o volume da tua televisão aí, bota na tela aí. >> Quando eu cheguei aqui, peguei um grupo com bastante problemas, bastantes animados. Nós trabalhamos tanto a parte

física como a parte técnica, a parte tática e a cabeça dos jogadores. Sou meu comando do Campeonato Brasileiro, que é uma outra competição, mas um campeonato muito difícil. Só meu comandos foram 33 pontos disputados e esse grupo ganhou 19. Nós pegamos o G5 e batemos em todo mundo, só empatamos com com o Flamengo. Então esse grupo quando quer ele ele dá a resposta. Av se pergunta se falta esse

jogador nessa posição ou naquela posição. Eu acho que todo jogador que chega aqui no no Vasco, que a diretoria agora puder me dar, ele vai ser bem-vindo. Eu tenho conversado com com Admar, tenho conversado com o Pedrinho, com o Felipe, a gente tem trocado ideias e vamos esperar agora na abertura da janela para ver se a gente consegue reforçar o ainda mais o grupo pra gente pensar em coisas maiores durante as competições. >> Adorei quando ele falou. É. ali do G5 a

gente bateu em todo mundo, só empatou com o Flamengo e ele não está errado. Errado ele não está. O Vasco Renato do Rio de Janeiro, do Brasil. >> Troca de roupa você, Felipe Pedrinho. Vamos para cima. Melhor. Não sei se vem

muita gente melhor não, hein, cara. >> É verdade. >> Depois eu também não sei não. >> Como assim? Copa do Mundo. Todo mundo

valorizado aí os pangarezinhos de Lu. Ol aqui, ó. Troca de roupa. Você, Felipe, Pedrinho, vão pro jogo, irmão. Vocês vão bagunçar. Vai mesmo.

>> Tá maluco, pô. Esse esse pontinho que a gente que eu falei aqui >> que resolve que assistência e não é pontinha não, né? Que o Renato é grandão, forte para caramba, >> pô. Tá maluco, pô. Jogadoraço.

>> Agora o momento do Vasco, pelo menos, parece que deixou para trás aquela oscilação que a gente viu que ficou um período sem vencer. começou muito bem aí depois teve uma queda, mas agora parece que as coisas estão voltando a acontecer. Sábado o Vasco tem um jogo importante contra o Internacional, jogo lá no Beirar Rio. Eh, se o Vasco vencer, o Vasco começa a ver ali o G6, G4 mais de perto, né? >> Mas é, mas é difícil isso aí, tá? Só

para pegar esse ganchinho. Fica à vontade. >> Oscilação vai ter. O Vasco se perder, a gente vai fala, chegar aqui na segunda-feira e falar: "Gente, o Vasco tá perto da zona de rebaixamento." É, não tem jeito. O f, o campeonato

brasileiro é sim, o campeonato brasileiro dizem que é é bastante equilibrado, mas os caras reclamam de calendário, reclamam do treinador sendo mandado embora. O treinador não consegue ficar com sete jogos aqui. Roger já foi mandado embora, o Zelia tá na na boca da botija. Então, cara, o eu acho que é o seguinte, não dá para fazer uma variação de que o Vasco agora melhorou. Eu acho que para para melhorar tem que ser quatro, cinco jogos seguidos, porque o Fluminense começou assim, ganhou cinco, seis jogos aí, sete jogos Maracanã, ninguém ganhava do Fluminense, ficou 20 bater recorde mundial, ia pro Guines, pô, o filho ia ressuscitar, ele fala assim, pô, põe o nome do Fluminense, pô, mas >> aí teve aquele vermelho e preto que entrou no caminho deles, né?

>> É, >> a parada é que são muitas competições diferentes, >> capiroto, né? São muitas competições diferentes. E aí a quem tá vendo de fora só fala do jogo que aconteceu. >> Sim, >> é isso. Mas aí que tá, eu ganhou, quer dizer, classificou, né?

>> Classificou. E que e é o e é o que é mais importante no jogo como no campeonato como esse é classificar. E aí e falamos já sobre isso aqui, aí tu quer performance, quer desempenho, vai para, sei lá, ginástica olímpica, artística que tem que ter uma performance absurda para ter a nota máxima. Futebol tem que vencer o jogo. É óbvio que a gente quer que o cara jogue para caramba, que o time dê show, pô, dê aula de tática técnica, gol de bicicleta, é maravilhoso, todo mundo quer ver isso. Só que depende do

campeonato. Esse campeonato aí mata a mata, ganhou, classificou, ganhou, porque no final de tudo a torcida quer o quê? que é o caneco, >> que é o título. >> E aí assim que se chega na final em campeonatos como esse, o brasileiro é diferente. Esse jogo contra o Inter aí, o Inter capengando no brasileiro, perdido muito.

>> Passou um perrenguinho agora para ganhar o Atletic de novo. AT >> na Copa do Brasil >> teve jogador expulso o Atletic. >> Enfim, a gente tem visto o Internacional ter muita dificuldade. >> Mas gol o Fluminense, hein? >> Ganhou. É isso, mas é hora do Vasco que

eu acho que se beneficia num jogo desse contra o Internacional lá, porque dá dá pro Internacional uma coisa que o Internacional não quer >> a bola. >> É boa. >> Eles não querem a bola. Já vi alguns jogos do Inter, mesmo com o Fluminense jogando em casa, eles não queriam a bola e quando não tiveram a bola, foram mais perigosos. Pô, tu é maluco, Fernando, quando tiveram a bola, mais perigosos.

Sim, porque eles encontravam espaço atrás da última linha e é o que eles querem atacar outro espaço, transição rápida. E foi assim que fizeram o gol com naquele lance do Bernabei, dá o tapa no no James, toca de lado e gira para receber na frente. Enfim, o Vasco tem boas chances contra o Internacional, mas é bom a gente ter a inteligência e a clareza de discernir a competição e o jogo que o Vasco vai fazer com os jogadores em campo. Até porque para esse jogo contra o Internacional, Renato tem um desfalque seríssimo, importantíssimo, que é o Thiago Mentes, que é o capitão do time, que inclusive fez gol ontem, também foi expulso ontem, vai ficar fora do primeiro jogo das oitavas de final da Copa do Brasil. E a gente tem uma arte do Thiago Mendes, volante artilheiro.

Thiago Mendes é um dos artilheiros do Vasco em 2026, 23 jogos e cinco gols, rapaz. Gol no Pai Sandu, gol no Atlético Paranaense, gol no Grêmio, gol no Fluminense e gol no Palmeiras. E eu vou te falar, esse cara ele tá além da da liderança que ele tem, né, natural por tudo que ele vem fazendo dentro do campo, a gente vê que fora dele também a galera respeita muito fora do campo. >> Eu vi uma coisa ontem muito legal, eu vi uma coisa quando acabou, quando ele foi expulso, ele e o Puma se cumprimentando e se abraçando. A gente viu que no jogo contra o Remo, se eu não me engano, lá em Belém, eles discutiram e o Puma, pô, bem demais lá dentro. mesmo.

>> O Thaago querendo discutir Puma lá dentro e ele passando a faixa de capitão pro Puma se abraçando, desejando sorte. Isso é legal porque a gente entende que o líder, eu não tô falando do capitão não, tá? O líder de qualquer equipe esportiva, ele é escolhido pelo grupo. A faixa de capitão não faz ninguém líder. Os líderes são escolhidos pelo grupo que vem naquele cara uma inspiração, seja comportamental, seja técnica. E aí a

gente percebe que o Thiago hoje é esse cara. Hoje esse cara que todo mundo se espelha, mesmo às vezes ele sendo um pouco mais explosivo, o time se espelha no comportamento dele físico, ele se entrega no campo, tá sempre brigando pelo time e isso faz diferença. Um cara desse faz falta, só que o Vasco tem que criar soluções. Tem Moura que tá fora, tem Teti, que é um cara experiente também, que é um dos líderes também do time do Vasco. E aí a gente acha que vai sentir, acho que sente sim, mais um momento que ele vive, só que o Vasco tem jogador para substituir. O Vasco hoje

precisa de reforço, na minha opinião, mas tem um time ajustadinho. Acho que tem 14, 15 jogadores ajustadinhos ali que podem suprir essas funções. E uma coisa importante, ele é artilheiro do time junto com o Puma >> e e mais quem? Só o Puma. >> Só Puma. Então, um lateral e um segundo

homem de meio-campo. >> É isso que eu não entendo. >> Aja vista que o Vasco perdeu seus dois maiores artilheiros na virada do ano. E eu acabei de falar o que do David aqui que é o centroavante que tem jogado com o Renato Gaúcho. Ele não, eu não, não me lembro do David finalizar uma bola >> e o Brenner >> no gol. Mas o Brenner tá lá. O Brenner

uma hora a bola vai entrar, ele chuta na trave, ele chuta, o goleiro defende. É verdade. Uma hora a bola vai entrar. Desculpa você falou uma hora a bola vai entrar. O Vinícius pomba.

>> Mas não é possível. Tá demorando muito. >> Mas vai entrar é igual o cara, é igual, é igual aquele mesmo time de disputar finais. Falamos sobre isso aqui também. Pô, qual a probabilidade de de você aumentar suas chances de fazer gol? É

finalizando no gol. >> Sim. >> Enfim. >> Não, eu entendo. >> Uma hora a bola vai entrar, o gol, >> mas o também tá >> tá difícil, tá pesado.

>> Tem que dar um rolé na na na vovó. Tem que dar uma voltinha ali no às vezes botar o pé na arema moviço ajuda. Só o pezinho, >> só o pezinho ajuda. Só para sentir o gosto. >> Ajuda. E é isso que eu quero dizer. Você

se colocar em condições de fazer aquilo acontecer, aumenta suas chan suas chances para que aquilo aconteça e vai rolar. Só que tem que ter tranquilidade e trazer jogador bom quando precisar. >> Eu só acho que o Thigo Mendes, ele não é esse jogador para ser artilheiro, tá? Tá bom, tá legal, tá assim 23 jogos, cinco gols, eu fico jogando meia no negócio para botar num negocinho pequenininho, 100 vezes faz, já tem 82 gols na bola de meia lá em casa pra parede, joga 23 jogos e cinco gols. Tudo bem que não é a função dele, eu acho que ele é um jogador de construção. Ó o Buda, não

fica até nem o Buda tá aguentando mal Fernando. >> Nem o Buda tá aguentando mal, cara. Acabou de acordar o Buda. >> Temos três Budas aqui. >> Não, o outro tá no meu braço.

>> Ah, é verdade. >> Vocês acharam que era você. Achei que você tivesse falando de si mesmo. Outro tá no meu braço. >> Mas é um jogador de construção, Thiago Mendes. Tá, é um jogador de construção.

Não, não, não, não cobra-se muito de Thiago Mendes. Não acho que o que é preponderante hoje no futebol universal, acho que até em Marte, jogadores que decidam o jogo no time. Se você tiver três, quatro jogadores que decidam, Flamengo tem. Bruno Henrique, Flamengo temedas, >> Pedra, Rascaeta, Rasc, o Palmeiras tem 200 fulan ciclano, são seis jogadores. Se um não fizer a gente ficar, né, determinado esse jogador desse de jogo como tinha Romário, Túlio, o Renato Gaúcho na época do Fluminense que era R do Gente, você tem que ter hoje se o futebol hoje ele exige os jogadores que decidam, que tenham o poder de finalização. O Vasco hoje não tem, vai

depender de quem. Se o artilheiro é o Pita e o Thigo Mendes é outro artilheiro, tá faltando alguma coisa. Com o Botafogo a mesma coisa. O Flamengo não. O Fluminense depende de quem hoje.

O Cano acabou de jogar. É o John Kennedy que tá segurando essa onda. >> Mas tem que ter cinco, seis, quatro jogadores no mínimo para você decidir jogo. Senão você, o time não anda. Não vai depender de zagueiro cabecear no escanteio. É difícil, cara.

>> É, no Botafogo o artilheiro é o Danilo ainda, né? >> É isso aí. Ainda pangarra, >> eu li numa postou, eu ri pra caramba, não vou falar de que ele tava falando, é óbvio. Fulano tem alergia ao gol, ele fica cheio de bolinha quando ele chega perto do gol. Mas é bom a gente pensar que os caras tem que ter fome de gol.

Por exemplo, o Ren entrou ontem no jogo, ele cabeceou uma bola perigosa, chutou uma bola de média distância e aí tu vê os caras que t desejo por aquilo acontecer. E eu não tô falando, não tô falando mal de quem não tem, mas é característico. O cara tá acostumado a tá perto do gol e a finalizar pro gol. Por isso que eu falei do Brenner. O Brenner se caracterizou por ele ter sido artilheiro >> e ele finaliza. Ele finaliza. Ele

>> é, ele não tem, ele não tem vergonha de chutar. >> É isso. Ele é fominha. >> Tem que ser fominha. Claro que às vezes tem que tocar, mas todo mundo entende quando um centroavante, um artilheiro não toca pro lado e chuta no gol.

>> É, mas só treina ele faz gol. >> Tem que treinar um pouquinho mais. Treina um pouco mais. >> Isso, Bocão. >> Tem que treinar um pouco mais. Vai para

cima. Não, treino de finalização no salão ali percentual >> ficava, ficava uma hora, pô, ficava uma hora treinando com a perna esquerda. Eu chutava da mesma com a mesma forma, com a direita, com a esquerda e da mesma força, mesma velocidade. O problema sabe o que que é? É que hoje não se pode treinar depois do, né, porque machuca aqui. Eu ia pedir pro cara, pô, dá um

tatuazinho aqui, uma chapada aqui, >> só meia horinha, meia horinha, >> porque às vezes não é só o desejo, o cara não consegue, cara. >> É a necessidade também, né? Que >> e você tá perto do gol. Gente, a coisa mais importante para mim no futebol é acertar a casa. É >> isso aí.

>> Você quer ser feliz? Acerta a casa, filho. Se tocar bola pro lado, balãozinho, caneta, isso não leva lugar nenhum, pô. A caneta, drible maneiro para caramba. Acerta casa.

>> Então é aquela velha história. Quer beijar na noite? Faz gol dentro do campo. É ou não é? >> É isso. Obrigado.

>> De nada. >> Bom, a gente tem um recadinho do GV agora. É bem rápido mesmo, mas a gente não vai pro intervalo, tá? A gente vai voltar porque vamos falar de Flamengo depois desse recadinho de GV. Então segura aí. Coisa rápida. No máximo dá

ali para ir na geladeira, pegar uma e está lá para você voltar para acompanhar a gente. Não tem intervalo, é só recadinho de ver e daqui a pouco tem Flamengo aí porque o Flamengo entra em campo hoje, hein? Saída não, fica aí. Segura, segura, segura. >> Bora falar de Obra Max. E começou a

feira de aquecimento e instalações elétricas da Obra Max. Produtos de qualidade profissional e com aquela disponibilidade imediata com os menores preços do mercado. Exatamente isso. Bora economizar. O Fre tá chegando. Bota na

tela. Ducha for só R9,90. É R9,90 para tu tomar de parar de tomar banho gelado. Ducha eletrônica zagonel só R$9,90. A GV, eu preciso do disjuntor. Então

toma. Bota na tela. Vin show. Mini disjuntor bipolar vag só R$ 29,99. Teu problema tá resolvido para não tomar banho freo. Quer mais ofertas? Escaneia

o QR code que tá aparecendo aqui no cantinho da sua tela. Tá esperando o quê? Bora pra Obra Max. Tem Benfica, Jacaré Paguá. Guadalupe, eh, Mesquita, Duque de Caxias, BR, Niterói, Manilha e muito mais. Compre de

onde estiver em ombramax.com.br ou pelo WhatsApp 2130033400. Você que tem empresa ou comércio, ligue já para 2130033400 e fale com dos vendedores de pessoa jurídica da Obra Max. Ei, que beleza. Em

feira de aquecimento e instalações elétricas. Te falei que era rapidinho, rapidinho. Ó, na velocidade do tempo. Nesse tempo aí dá para fazer muitas outras coisas também, né, Bucão? >> Eu principalmente, né? É,

>> eu não preciso mais que isso. >> Uma com pé e du segunda costuma falhar. Ai, meu Deus do céu. Bota na tela pra gente a arte dia de Flamengo F Show, >> porque hoje tem Flamengo, quinta fase, jogo de volta lá no Barradão, às 9:30 contra o Vitória. Bruno Henrique está aqui na tela porque provavelmente será titular. pra partida de logo mais. E

olha, de um lado temos um Vitória invicto a seis jogos. Que delícia, gente. Do outro lado, a gente tem o Flamengo invicto a 10. >> Ou seja, promessa de um belo jogo hoje lá no Barradão e todos os detalhes. Joe, Joe, mei, eu conto para você a partir de agora aqui no Don da Bola. Fala, Bigode.

>> Logo mais, o Flamengo entra em campo pelo jogo de volta da quinta fase da Copa do Brasil. Diante do Vitória no Barradão, o Rubro Negro pode até empatar que avança para as oitavas de final. No primeiro confronto no Maracanã, 2 a 1 para os cariocas. Para o confronto de Logo Mais, o técnico Leonardo Jardim vai fazer algumas mudanças na escalação. Isso por conta não apenas de lesões, mas também pensando em Campeonato Brasileiro. Diferentemente do primeiro

confronto, o técnico português deve escalar mais titulares para a partida desta noite. Alexandro, que não atuou no fim de semana, deve voltar ao time principal. No meio, Jorginho e Araújo, que estão suspensos do jogo contra o Atlético Paranaense no fim de semana pelo Brasileirão, começam a partida. Além deles, Samuel Lino também deve estar entre os 11. Já Lucas Paquetá e Eric Pulgar seguem lesionados e devem retornar apenas na próxima semana. Temos

que preparar a equipa bem, porque já sabemos, eh, eu já joguei uma vez no Vitória e senti lá que o Vitória tá a falar de arbitriais, mas eu senti que a relva alta, eu senti uma pressão extra, tudo essas situações e e a gente tem que preparar a equipa também mentalmente porque pode haver outras coisas além de futebol. Fora das quatro linhas, o Flamengo já está se preparando para 2027 e monitora a situação do lateral esquerdo Caiqu Bruno do Cruzeiro. O técnico Leonardo Jardim trabalhou com o atleta na toca da raposa no ano passado e deu o aval para uma possível negociação. Além de Caik Bruno, outro nome que agrada a cúpula rubro negra para esta posição é o de Luciano Juba do Bahia, que ainda aguarda ofertas do futebol europeu pelo jogador. O el Oenco já é um elenco extremamente qualificado e se nós tivermos que ir buscar são soluções que que não existam dentro do elenco. Com certeza que nesta fase o

scouting do clube trabalha como todos os scouting de todos os clubes porque ninguém para de trabalhar os scouttingos trabalham durante 12 meses durante o ano e vamos conversar na paragem mas o modo importante é o é manter este elenco este que tem produtido até agora bons resultados o importante é nós recuperarmos alguns jogadores que estão fora e que podem nos ajudar e é isso que estou extremamente focado. Está focado, está focado o nosso Leonardo Jardim, treinador do Flamengo, que hoje na relva de Barradão estará mais uma vez com esta. Cadê? Podia ter deixado a carequinha aqui. Eu ia virar e falar com esta careca maravilhosa de Leonardo Jardim. Agora sim, vamos

colocar a prova escalação do Flamengo. Brincadeiras à parte, Jardim, we love you. Eh, tá aí o prova Flamengo. Flamengo mexido hoje, né, galera? Flamengo de copas tem costumado ser assim. O Ross no gol, esse vai ser

mantido. Emerson Royal, Danilo, Vitão e Alexandro que não jogou contra o Grêmio. Volta hoje. Jorginho e Ton Araújo, que estão suspensos pro jogo contra o Atlético Paranaense e o Carrascal fechando ali o trio do meio-coampo. E aí lá na frente o Luiz Araújo pelo lado direito, ganhando mais uma oportunidade entre os titulares. Bruno Henrique no

comando do ataque pelo lado esquerdo, Samuel Lino ou Cebolinha Union. E aí, senhores, ah, só mais uma coisa antes de que eu não falei no VT. O Plata também tá fora, tá? Plata também ficou fora, não viajou. Então é mais uma baixa pro Flamengo para esse conf.

>> É. >> Alô, tem alguém na Bahia aí? Vocês não podem deixar esses caras sair do hotel hoje não. Por favor, cara, pelo amor de Deus, trava a porta do hotel para dar W. Vitória. Não dá para tirar botar esse

cara, não. Tá, trava, trava. Mas esse time aqui é o mesclado. Esse é o time alternativo. Esse não é o time principal, não.

>> É pior ainda, >> cara. É um timaço, né? A gente sabe das da condição do do elenco do Flamengo. É um jogo difícil para caramba, tá? O Vitória é um time muito físico, se defende muito bem, é totalmente diferente. Você vê o Vitória jogando

fora de casa e dentro de casa e ele já causou um pouco de problemas e pro Flamengo no Maracanã. O Jair, que é um cara que tá acostumado a enfrentar o Flamengo, mas dentro da história do Jair, eu andei escutando lá no canal do meu querido Falso 9, um abraço pro Víor Nicolau, que o Jair, o Jair jogou 19 vezes contra o Flamengo, perdeu 12. >> 12. >> Só tem duas vitórias contra o Flamengo. >> Uma delas eliminou o Flamengo da Copa do Brasil. Gol do Pedrinhos Corinthians.

Pelo Corinthians. E >> Fernandão, rapidinho, >> fala, pode ficar vontade. >> Todo mundo no Brasil deve ter mais derrota hoje no do de 19 para cá. Isso aí >> não dá nem para fazer uma comparação hoje p Flamengo e a gente nem sabe assim qual seria a escalação melhor. Não sabemos se o Lino vai pro jogo. Tem

jogado direto quase todos os jogos e boa parte do jogo tem saído no meio do meio pro fim do segundo tempo. A gente não sabe se dá para fazer por dentro. Três jogadores por dentro com Dela Cruz jogando junto com Éton Araújo e Jorginho. Dela Cruz é um cara que consegue fazer bem essa função de meia. tu abre o Carrascal do lado esquerdo para fazer essa marcação. O o Vitória é

um time que vai se fechar muito bem, vai se fechar muito bem e vai usar os contra-ataques, vai fazer com que o Flamengo sofra com as a bola nas costas da última linha. Tem um ataque que é muito potente, é um time forte fisicamente, mas tem dois jogadores de muita leveza, Mateuzinho e o Eric. Pô, o Eric fez um golaço contra o Flamengo e o Renato Kaisa, que para quem não sabe começou no Vasco, gosta de fazer gol no Flamengo. A gente já tem visto em outras equipes ele fazendo gols contra o Flamengo. >> Perdeu pênalti no último Flamengo, Vitória. Não perdeu.

>> Perdeu, perdeu o pênalti. Perdeu um pênalti, mas fez um gol também. >> Perdeu p ele pode ter feito recentemente, mas nesse jogo aí. Vamos lá, Kaiser. É verdade.

Kaiser. >> Tô aqui para trazer o que acontece. Mas o Flamengo é um time que tem total responsabilidade e ninguém precisa perder. a invencibilidade, porque o Flamengo já entra classificado. É bom a gente deixar isso bem claro, não precisa se expor tanto. E o, como a gente

conhece bem o Leonardo Jardim, ele é um ele é um treinador que costuma se adaptar bem às circunstâncias do jogo. A gente não vê aquele Flamengo totalmente impositor, dono da bola do jogo. Ele não, ele se defende muito bem, controla muito bem o jogo sem a bola. E o Flamengo pode fazer isso, tendo Luiz Araújo de um lado que tem muita velocidade, tendo o Bruno Henrique atacando a última linha do Vitória, que não é tão veloz assim, tendo o próprio Carrascal que tem boa velocidade, o Emerson Royal a gente já viu fazer a diferença jogando pelo lado. Então o Flamengo vai para esse jogo tranquilo, mas tendo uma seriedade, uma concentração lá em cima para não ser surpreendido por esse bom time do Vitória que joga em casa.

>> Eu não posso falar que eu peço, >> é, né? >> Eu não posso falar >> fala, por favor. Não tô >> assim como não tô brincando. Mas >> fala fala fala fala mesmo brincando. >> Solta preso.

>> Eu tô achando que vai para pênalti hein. Faló >> aí. Cara, eu acho que vai dar ruim. >> Ó o Xand. >> Mas o Ross não é pegador de pênalti.

>> Ah, mas todo lado a vida toda vai ser pegador de pênalti. Não é possível. Vai falhar o dia, Ross. >> Vai pegar todos os pênaltis. >> Todos os pênaltis da humanidade.

>> Agora, por acaso vocês gostam de retrospecto? Não, não tem graça >> não. Mas é o retrospé. Calma, calma. Você tá muito, tô achando que sua energia tá um pouco negativa. Favorito.

Se não perder o nível de concentração, o Flamengo é muito O Vin deve estendo o saco, né? >> Não, ele falou, pergunta pro Bocão se ele tá de saco cheio. >> Ah, muito tempo, já tem os 10 anos. >> Então coloca na tela, bichão, por favor. O retrospecto do Flamengo nos últimos 12 anos, tá? os últimos 12 anos lá no

Barradão. >> Olha isso, gente. Pô, pelo amor de Deus, >> cara. É muito engraçado. O Flamengo marcou dois gols por partida no Barradão contra Vitória. Aí agora a coincidência.

2014 2 a 1, 16 2 a 1 17 2 a 1, 18 2 a 2, 24 2 a 1, 25 2 a 1, 26 2 a 1. Tá fácil acertar o placar de hoje, então, né? >> Não, >> não, isso mostra a dificuldade do jogo. Tá >> claro. Exatamente.

>> 2 a 1, gente. Não é um jogo fácil. >> Só que o jogo do Vitória hoje, ele é a Vera, né? Hoje é hoje é porque aí perde um ano também praticamente porque vai brigar, não digo não sei se para não cair, mas vai brigar na parte de baixo da tabela ali, né, do meio para baixo. E aí acho que a chance do Vitória de aumentar o seu poder financeiro é tirando um grande um grande candidato ao título da Copa do Brasil. O Flamengo se

ficar fora da Copa do Brasil também nada. >> É Libertador vai >> é ruim pra imagem, mas no fim das contas ainda tem Libertador, ainda tem Brasileirão que vai disputar provavelmente até o fim. tranquilamente, mas financeiramente é o que paga mais, né, comparado à libertadores, a galera que vem desde cedo, principalmente. Gente, o Flamengo nem precisa de dinheiro hoje assim. >> Não, não, não, não, não, não, >> não, não, não.

>> Se perder hoje vê 3 milhões. >> Precisa de Não, eu tô falando chegar até a final >> 90 milhões, 100 milhões. >> Tá ruim, >> pô. Para quem arrecada 2 bilhões, o presidente Bap. Mas para arrecadar 2 bilhões tem que começar com 100. Tu tem

que ter 100 para ter dois. >> Boca. Dinheiro é sempre bom. >> Não, mas tem patrocínios a ver. O Flamengo hoje >> não vem querer diminuir não. Não vem

querer achar que não precisa. Não deixa o bocão entrar na tua mente. Eu só vou deixa ganhar, tá? Sai fora e não me irrita que vocês vão sair fora da Copa do Brasil hoje. >> Eu vou te falar uma coisa, se o Flamengo classificar, o Flamengo vai embolsar ali cerca de 2 milhões, pouco mais. Se o

Botafogo passar, o Botafogo também vai embolsar. O Flamengo não vai tirar do Botafogo, não, fica tranquilo. >> Mas Botafogo necessita. Eu acho que o campeonato do Botafogo esse ano não é nem a Sul-Americana, é a Copa do Brasil, tá? Então é por isso que ele tá, ele quer que o Flamengo saia. Pode ser.

Agora faz sentido. Não entendemos por oitávio bocão está falando isso. >> Mas ele não tem medo do Flamengo não, cara. Fizemos um bom jogo mesmo. >> Sério?

Não. Se jogar completinho, como é que a gente pega agora o Flamengo depois da Copa do Mundo, né? E aí a gente não sabe como é, >> mas pegou antes também, tomou outra pancada, né? >> Mas tá em crise, né? >> Ah, entendi. Aí não conta.

>> A crise vai acabar. Não, a crise do Botafogo vai acabar. >> Vai acabar. Vai. Ah, pô, gente, esquece Botafogo. Tá falando

>> você que tá falando aí, pô. >> É vocês que falaram do Botafogo. Esquece Botafogo. Mas o campeonato do Botafogo é o campeonato do Brasil. Mas o Flamengo hoje é muito favorito. Esse time do

Flamengo aí, pelo amor de Deus, não precisa nem ter reserva. Esse time do Flamengo é muito bom, gente. É isso, >> é muito bom. Contratou para isso. Contratou para ter dois elencos para você alternar. E tem um treinador bom

que o Fernandão foi muito bem. Não precisa impor o jogo. Se é aquele time que marca a pressão lá na frente tempo, não. É um time que espera o adversário também. Não tem vergonha não. E é isso.

Isso é importante. >> É claro. Você você precisa ter outras alternativas dentro do jogo, né? >> Você vai chegar com certos times que você vai ter que ir para cima marcar lá na frente, não deixar o Palmeiras vir. Aí você marca pressão lá na primeira linha, induz o adversário ao erro, até com time de menor expressão, mas hoje o Flamengo tem uma alternativa muito grande de jogadores, de elenco, de variações táticas também, que o Leonardo Jardini me parece ser muito bom. Tomou

quatro pancadas que não vai tomar, esse que o problema vai ser questionado. Quando você tem um time lá em cima estruturamente, financeiramente estruturado, >> você não vai ser questionado nunca. Você vai perder um ou dois jogos, mas vai mandar embola, não vai ganhar daqui a três jogos seguidos. Ainda mais que o presidente, pelo que a gente sabe, gosta muito, sempre gostou muito do do Leonardo Jardim. Não à toa, logo que saiu Felipe Luiz, poucas horas depois, o Jardim já tava contratado, >> já tava engatilhado, assim, >> já tava com certeza, sem dúvida nenhuma, até porque tinha ganhado de 8 a 0, né?

Ganhou de 8 a 0 do Madureira e demitiu o Felipe Luiz depois disso. Só fez isso porque já tinha alguém pronto, porque senão aí eu acho que não seria difícil também. Agora falamos no VT sobre o interesse de Flamengo em Caik Bruno e também no Juba. Eh, só deixar claro, seria para 2027, tá pessoal? Até porque esses dois jogadores já fizeram mais de 12 jogos no Brasileirão pelas suas equipes, então não poderiam jogar mais o brasileiro nessa temporada, então seria só pro ano que vem. Então coloca a arte

no na tela, Vinow. Tá aí, ó. Eh, a fotinha do Caik Bru. Gostei do bigodinho dele. Bigodinho de Cafageste. A intenção

é contar com o jogador. Em 2027, o Zé Boto recebeu pessoas do entorno de Caik no CT do Ninho Durubu e apresentou o planejamento para contar com lateral no ano que vem. antes de jogar bola para vocês, só trazendo uma informação também, muita gente não sabe, mas o Cí que Bruno teve muito perto de ir pro futebol italiano nessa última janela de transferências lá pro Como que é uma equipe lá que subiu agora, tá fazendo um excelente campeonato italiano e tem uma política de contratação de jogadores mais jovens. tava até encaminhada a ida dele, mas no fim das contas melou porque aí o Tit acabou sendo demitido. Aí chegou o Artur Jorge e o Caik Bruno teve na seleção brasileira agora recentemente. Então eu

acho que o mercado europeu ainda tá de olho nele. Pode ser um, pode dificultar um pouco mais pro Flamengo para tentar contar com esse jogador em 27. Mas além de você rejuvenecer essa posição, que o Cai Bruno é um garoto ainda, o Alexandro a gente sabe da idade avançada, é um garoto que tem um potencial muito grande, né, pela frente, >> pô. Conheço um pouco do Caí, tenho visto o moleque jogar bom jogador mesmo, consegue marcar muito bem, consegue chegar bem ao ataque e já vista que há rumores de que o Alexandro possa se aposentar no fim do ano. A gente até brincou com isso aqui, né, Amendo?

>> E enfim, a gente percebe que o Alexandro tem tido problemas físicos e faz parte. A idade chega, ele sempre foi um jogador de muita força. A gente brinca aqui a diferença que ele faz quando ele tá jogando. Nada contra o Airton, é que o Alexandro ele tem um um DNA defensivo maior do que o Airton. Aton é muito mais ofensivo e o Alexandro ainda consegue chegar ao ataque com certa frequência e contundência, mas enfim, a idade chega para todo mundo e é uma boa reposição, até porque a gente não sabe se o Atiron vai continuar no ano que vem. a gente

tem percebido alguns movimentos no mercado com relação a algumas funções e a lateral esquerda do Flamengo não é o primeiro jogador que a gente escuta falar que pode ser que venha ou não. Se vier, seja bem-vindo ao Rio de Janeiro. Se quiser, dá uma chamada que eu conheço tudo muito bem. >> Isso. A gente a gente pode te apresentar ao Rio de Janeiro. Cque Bruno, fica

tranquilo. Mas >> eu apresento um lado e o Amedol apresenta outro. >> Isso. Eu vou te apresentar o lado bom da vida. >> E o Bocão apresenta os dois juntos, né?

>> É porque vocês são os o Cafa e o Gest, né? Você falou que tem bigode, capa gestodão. >> Mas além do bigode é bom jogador também, né? >> Ah, mas deixa o cara ainda. Já estão entrando na mente do do garoto. Pô, nem

acabou o ano, vocês já estão querendo contratar, gente. O cara tá tá no Cruzeiro lá feliz ainda. >> Tu mexe, vocês entram na cabeça do garoto que agora não vai jogar uma bola. >> Ainda tá na pré-lista da Copa do Mundo. >> É isso aí.

>> É, deve ir, né? >> 29 não. 29 >> 26. 26 >> não, 26 >> não. Esquece o 26. Ah, tá, entendi. 29.

Vai um monte de gente. >> Os três sobrevivente. >> Pô, vem de 29, vai todo mundo. Vai meu porteir vai todo mundo. 29.

>> Inclusive, ó, se você der mole, se vocês derem mole, o esquerdo de vocês vai vir também, tá? >> É isso aí. >> É, é. Se demol, ó. Lau.

>> E eu tenho uma notícia. Suuté estava com antes do cuiabano, ele tinha uma proposta do Pedrinho >> para ir pro Vasco. >> Rapaz, >> conta mais, Bocão, rapidinho, rapidinho. >> Ele tinha uma proposta do Pedrinho, ele não foi. O >> É, aí ele preferiu vir pro Botafogo.

Ah, ele já estava no Botafogo. >> Já estava no Botafogo. Antes de levar o cuiabano, vem você, não vai o cuebano. >> Por isso que é um cara que é extremamente identificado com Botafogo. Botafogo. Eu sou fã dele. Liderança.

Sila, o Sila, claro, mas ele é muito bom jogador. >> Eu gosto dele pr caramba. Acho que todos nós aqui, né? Acho que é unânime a como a gente >> admira o que faz o Teles, não só dentro do campo, mas também fora dele. Bom, a gente vai para um rápido intervalo, rapaziada. Agora sim é intervalo, tá?

Mas é bem rápido também. Antes tem aquele recadinho de GV e na volta tem mais donos da bola, porque hoje tem Botafogo em campo. Eu quero saber de Otávio Bocão. Qual será o placar da Arena Condar hoje? Jogo entre Chapecoense e Botafogo. 6

horas o jogo, hein? 6 horas. Não é aquele horário que tá habituado, não. Então é rapidinho o intervalo, recadinho direito. Daqui a pouco tem mais donos da bola. Não sai da Newó. Abraço da galera,

hein? Manda prodabola RJ. Não se esqueça para você aparecer nesse telão maravilhoso aqui. Rapidinho. Você que acompanha cada detalhe do seu esporte favorito, gosta de estar por dentro de tudo e se divertir com aquilo que você ama. Na Superbet, sua paixão

pelo esporte, ganha um lugar especial. A primeira casa de apostas 100% regulamentada do Brasil e traz diversas modalidades e as principais competições do planeta do mundo para você acompanhar. Daqui a pouco tem final de Champions, hein? E o melhor, com toda a tranquilidade e segurança para realizar seus depósitos, seus saques. Aí é só aproveitar aquele jogão na TV com a felicidade do site da Superbet na palma da sua mão, conferindo as opções de apostas grátis, toda semana disponíveis para você. Assim você curte cada lance

do seu time ou atleta favorito com muita diversão. Tudo isso no site da Superbet. Então abra a sua conta agora mesmo, aponte a sua câmera, a câmera do seu celular para SKR Code ou acesse superbet.bet.br.

Você sente quando é super. Seja super você também.

preso total.

O campeonato tá pegando fogo, né? Não tem nada melhor do que juntar a família naquela resenha maravilhosa e aquela zoação maneira na hora do jogo. E no mundial é assim, quanto mais família, melhor. E para você receber geral numa boa, só com as ofertas. Mundial roda VT.

>> Mundial >> love. Peguei tudo pro almoço, pra sobremesa e pro cafezinho em família. >> Eu para lavação de roupa em família. Sobre coxa de frango na pacote 1,9,90. Linguiça calabresa seara kg R 18,80.

Bebida vegetal nude 1 L 15,99. Manteiga e também a tablete 200 g 9,80. Coração da Alcatra do Chefe Quilo R6,90. >> Quanto mais família melhor. >> Mundial o menor preço total.

Viu só? No mundial é assim, tem ofertas para toda a família, sabe por quê? Vai, Pedrinho, o melhor preço, total. Valeu, >> valeu, Gzada. Amanhã, inclusive, Jetúlio Vargas estará de volta aqui no comando das picaps porque ele teve um compromisso profissional, comercial lá em São Paulo, aproveitou para hoje também passar lá no Innovation Week e amanhã ele estará aqui conosco para aquecer a rodada do fim de semana do Campeonato Brasileiro. Bota na tela,

Denish Show, por gentileza. Hoje é dia de Fogão, quinta fase, jogo de volta. 6 horas aí. Você pode falar 6 horas da tarde, 6 horas da noite. Eu gosto de falar 6 horas da noite, não me vem encher a paciência, não. Você também

trabalhou com essa cara. Por que tr? >> Depende do que você faz nesse horário. Para você é 6 da noite, para mim é 6 da tarde, entendeu? >> Você tem um ponto. Você tem um ponto.

>> Mas tem um amigo que fala: "Passou de 6 horas, é sempre boa noite." >> É isso. Eu concordo. Mas 6 horas tá valendo, né? em ponto.

>> Tá valendo. Tá valendo. >> Então, perfeito. Então, tô certo. Chapecoense Botafogo. Aqui é carinha de

Ed, super Ed, que o homem tá bem, né? Agora oscilando um pouquinho, mas inclusive no jogo lá na na Arena Condar no Brasileirão, né? Ele foi muito bem, fez dois gols e é o Botafogo que tem essa missão contra a Chapecoense. Como eu disse, vitória do Botafogo no primeiro jogo, 1 a 0 aqui no Rio de Janeiro. Agora lá o Botafogo pode empatar além, claro que se vencer também avança para chegar às oitavas de final.

vai se perder por um gol de diferença. Decisão nos pênaltis, assim como Flamengo, dois ou mais gols, Botafogo e Flamengo eliminados. Mas segue a vovó, >> isso não vai acontecer. Campinho na tela, por favor, Vinichow. Vamos ver como é que esse Botafogo vai para esse jogo. Até porque, né, pessoal, o

Franklin, ele não tá fazendo igual o Renato, por exemplo, igual o Jardim. Ele não tá preservando ninguém nas copas, não. Ele tá indo com o que ele tem de melhor. Tá aí Neto no gol, Vitinho na direita, Bastos Barbosa e Alex Teles pelo lado esquerdo, podendo ser o Marçal também. No meio-coampo, Newton ao lado do Medina. E aí lá na frente um

quarteto, né? Montoro ou Júnior Santos pelo lado esquerdo, o Edenilson pelo lado direito e aí na frente Cadir e Artur Cabral. O Edenilson também pode fazer um pouco mais ali a a parte faixa central do do campo. Depende muito da presença do Montor ou do Júnior Santos, mas fato é que eu tô sentindo que o Franklin, ele tá tentando fazer com que o time jogue com Cadir e Artur Cabral, né? É, ele tá colocando essa opção que para mim é uma boa opção, mas não sei se no jogo lá o Botafogo, não tendo que vencer, Botafogo já é ter classificado.

>> Verdade. 0 a 0 do Botafogo. >> O que aconteceu no jogo do brasileiro é importante levar em consideração, mas não quer dizer que vai se repetir. Botafogo tem que entrar ligado para caramba para não ser surpreendido, porque a Chapecoense para mim já foi de arrasta no brasileiro. Vai de arrasta no brasileiro. E o jogo da vida da

Chapecoense é esse jogo. >> Hoje é hoje. >> E ela precisa só ganhar de 1 a 0 para levar pros pênaltis. E é verdade. E aí a gente não sabe se o Júnior Santos pode vir para cá, pro lado direito, para fazer onde ele tá acostumado a jogar, pro Edenilson jogar por dentro, porque dá mais consistência pro Botafogo no meio-ocampo, deixar só o Artur Cabral lá e aí o Montoro fazer esse jogador pelas crisas, esse meia de circulação, esse meia de qualidade, esse cara de criatividade que pode fazer o Botafogo andar muito mais. O Marçal lá me agrada,

tá? Eu gosto, tem entrado bem para caramba. Gosto enfim, acho que o Botafogo é competitivo. >> E o Danilo >> aí eu tô com amêndoa quando ele fala que o Franklin vai com o melhor que ele tem. Danilo >> acho que não é acho que não é poupar não, cara. Acho que

>> não é poupar a boca. >> Olha só isso é pressão de empresário por causa da Copa do Mundo, gente. Pelo amor de Deus. >> Aí eu não posso falar que o Bocão sabe tudo Botafogo, gente. >> Não, não sei não. Eu tô chutando. Sou

médium. Pelo amor de Deus, gente. O Danilo tem que estar num jogo desse. >> Concordo. >> O Danilo tem que estar num jogo. Fran

Cli, te amo para caramba. Pelo amor de Danilo tem que estar num jogo desse, gente. >> Se tá tudo bem que existe o departamento de fisiologia, desculpa te atrapalhar, pelo amor de Deus, né? Acho que o ele tem que tá no jogo, gente. >> Dali tá acontecendo alguma coisa. Você

quer pra seleção. Tudo bem. >> Quer vir aqui falar no ouvidinho dele aqui? >> Não quero. Volta, volta, dá uma travada nessa imagem aí, por favor, gente. Pera

aí. Vamos voltar lá. Não, essa aí não. Volta lá quando tiver isso aqui. Aqui, ó. Fala no ouvidinho dele. Boca

>> tá cheio de c filho. Aqui, >> ó. Aqui. Pera aí, pera aí, pera aí. Vira para cá, ó. Vira. Fica de lado só. Isso.

Pra câmera pegar aqui. Ei, Pangar, seleção só daqui a 30 dias. Dá para tu ir pro jogo? Não, cara. Tudo limpada aqui. Tá difícil, cara. Pô,

mas não vai fazer nenhum carinho. Danilo. Tá bom. >> Isso, >> Danilo. Vamos pro jogo, filho. Pô, uma

fortuna. Vamos. Vamos, vamos embora, filho. Vamos jogar, pô. Jogo difícil.

>> Mas se ele se machucar, >> se ficar fora amanhã, pô, tu pega essa aqui vai pegar minha barriga, né? Pô, dá um tempinho também, pô. Dá para ser ele. Não, cachaça, >> [ __ ] Não, sério, não é possível, cara. Um jogo importante aí, fica fora amanhã.

Ah, porque o cara não botou para jogar. Não botou para jogar. Não botou para jogar. Aí, cadê o fisiologista para dar entrevista? >> Cadê o fisiologista para dar entrevista?

Ninguém vai dar entrevista. Pisiologista, né? Não, eu não pude jogar porque eu tava com dool. Tava. Tu [ __ ] aqui o negócio. Ó lá ele e aí sai que o

cara vai machucar daqui a 3:56 minutos 52 segundos. >> É, tem um exame mesmo. Os jogadores, pra galera entender, fazem alguns exames quando acabam os jogos e vai ver se eles melhoram a condição para poder estar em campo ou não. >> Exato. >> Falando assim de uma forma bem rápida, bem resumida.

Só que, cara, eu acho que tá no game. O Botafogo, não, com todo respeito a você, no se >> tomar um gol com 30 segundos, 1 minuto, 5 minutos de jogo, 10 minutos de jogo, >> ele ele vai entrar no intervalo, >> aí acaba a tua vantagem. Então >> é muito complexo. 1 a 0 é muito complexo. >> Verdade. Verdade.

>> Esse papinho também diz que 2 a 0 placar perigoso. >> Quem inventou essa balela? Gente, 2 a 0 é 2 a 0, pô. >> Dois, tem dois na frente dos caras. Tu pode fazer um aí, meu amigo, à vontade.

>> Mas teve um pangaré que falou que 2 a 0 é um placar perigoso. Aonde? >> O Vasco só se classificou ontem porque fez 2 a 0 lá. >> Perfeito. >> Exato.

>> Pô, os caras estão viajando. >> Mas gente, eu entendo o Frank. Entendo o Frank. Ele não vai falar do fisiologista, ele vai falar que foi ele que que decidiu. >> Mas eu vou no fisiologista e dou carrinho.

>> Mas ele quer preservar o cara. Ele não quer perder o Danilo para todo o campeonato. Ele sabe da dificuldade que é pras próximas para as próximas duas rodadas, né? >> É, mas é verdade. Faz diferença, pô. Faz

diferença. Sim. >> E ó, ó, >> Botafogo vai voltar classificado sim. >> Ué, >> será? Eu sou Rio de Janeiro, cara. Quem tem

rivalidade comigo são os outros. Eu não tenho com eles. >> Eu eu lembro. Olha só, J, por favor. Vai, vai, vai, vem, vem, vem, porque agora é meu momento. Agora você deixou

ela quicando. >> Brilha, minha doleta. Brilha. >> Olha só, o negócio é o seguinte, >> foi há duas semanas, né? Chapecoense.

Botafogo Chapecoense >> foi 4 a 1, >> não foi 1 a 0. 1 a 0. O jogo joga aqui. Isso. Jogo aqui da Copa do Brasil.

Passou o jogo da Copa do Brasil 1 a 0 Botafogo. Eu estava sentado onde Bocão está sentado neste momento. Inclusive depois eu vou ter que pedir pra galera dar uma uma geral ali, porque eu acho que até deu uma prejudicada um pouco no que o peso aqui é muito grande. Eh, e eu sentado ali, eu afirmei categoricamente, o Bessa vai lembrar porque Bessa é fogão. O Bessa Bessa é aliado. Eu falei:

"O Botafogo pode ficar tranquilo que o Botafogo já está classificado". Aí veio Fernandão. Mas você como é que o Zé tá falando um negócio desse? Você tá desrespeitando? Você não pode falar isso aí, Gê como é que é bigode. Bota o

Botafogo já está classificado para chegar no dia do jogo às 13:13. >> O Fernando Santos afirma que o Botafogo já tá classificado. >> Não, não vai. Eu falei que vai se classificar. Não disse que já está.

>> Tá, vai se classificar do fim das contas. Vai dar o mesmo. >> Mas o tempo da frase diz tudo. >> Entendi, né? >> Sério.

>> A gravação corrobora ao meu lado, me protege. Eu falei que o Botafogo vai se classificar por quê? é melhor equipe, está no momento melhor e o desespero está do lado dos caras. Botafogo já entra classificado, gente. O desespero é da Chapecoense. E aí, dada dado o

histórico do jogo recente lá, a Chapecoense já entra com um peso maior em cima. Eu tenho argumentos. >> Você falou uma coisa aí que eu vou usar de de gatilho, mas eu só quero mandar um recado para você que tá em casa e você que se lembra de eu ter falado isso aqui e ter sido achincalhado por Fernando Santos, tá? Boa. Ó, >> você escolha seu lado. Ou você é time

Fernandão ou você é time bigode. Só isso que eu tô falando, >> ó. E pensa bem, porque o Fernandão tá, ó, blau, blau, blau, no amedo na lá no tá só 30 pontinhos na frente, só que vai tava 150 atrás. >> É, mas calma, ainda tem, ainda tem segundo turno. E outra coisa, vou falar uma coisa para você e para você também que tá aí na tua casa. Se acontecer do

Botafogo ser eliminado amanhã, >> amanhã não, hoje a culpa é nossa. >> Aí é nossa. A responsabilidade é nossa. Ah, >> tá. >> Eu era pé duro, eu era foice e a culpa era minha. Respeito. Eu tava lá.

>> Eu não tô lá, só tô aqui e a culpa é minha. Ah, eu não aguento não. >> Olha só, eu vou fazer então. Vou vou se o Botafogo, se acontecer uma coisa horrorosa lá na Arena Chapecó, que não vai acontecer lá na Arena Condá, em Chapecó, amanhã eu v, se o Botafogo for eliminado, amanhã eu venho trabalhar de de hip. >> Sério? Vou vir trabalhar de hiip amanhã

se botava fuminado. >> Já fez essa aposta de Fluminense também, cara? Não aconteceu. Fluminense passou. >> Aconteceu. É isso aí. Verdade.

>> Se acontecer amanhã vou rasgar essa roupa de rico. >> Até porque o amêndola tá com, ó, a língua de gravata do amêndola tá. Nossa senhora. Diga-se o goleiro do Vasco. Não vou nem falar o nome dele.

>> É verdade. É verdade. Ele >> É verdade. É. É. É. Quem é que é o Vin

Show? Desculpa. O ídolo do Bocão. Ele falou o quê? Diferente da minha persona aí, de Fernando Santos, o ídolo do Bocão, do Bocão e um dos caras que ele mais gosta na história do futebol, deu uma entrevista e ele divergiu de mim, do Fernandão, porque ele falou que ainda não tem nada definido.

>> Você tem algum palpite já que é o seu ídolo? Foi Vinícius que falou, tá? Não sou eu falando, estou reproduzindo que Vinícius Show está me falando. >> Quem é meu ídolo? >> Bota na tela, Vin Show.

>> Ah. espera uma partida fácil. A gente tem uma vantagem que é pequena, mas é uma vantagem, mas independente da vantagem, a gente entra para para vencer, como em todos os jogos. E esperamos eh uma classificação não tranquila, né? Porque não tem jogo tranquilo, mas esperamos uma vitória e sair classificados amanhã.

Olha só, você tá reclamando, não fosse o gol dele, era derrota na Arena MRV contra Atlético Mineiro. >> Gol de centroavante, gol de cara que >> sabe botar a bola para dentro. Dá para levantar aqui os universitários com esse carvalhão. >> Eu quase perguntei se você queria uma ajuda, vio. >> Ah, tá bom. Irmão do Olímpia Palito. Ag,

você é o aquele cara que faz ginástica olímpica. Irmão daquela >> que a Dani que assiste a direta. >> Dani assiste aí direto. >> É Flávio Hipólito. >> Seria uma honra fazer parte daquela família maravilhosa. Seria também.

>> Mas o Artur tem sido importantíssimo pro Botafogo. >> Que ano? O cabo esse ano, principalmente esse ano. Ai >> ah não, >> não acho, não gosto. Com todo respeito ao profiss ao ao jog ao ser humano, tá gente? Artur, nada conta com você. Vamos

tomar um negocinho amarradão. >> Mas você você como jogador, na minha opinião, eu não não faz meu estilo, cara. Desculpa, você não consegue matar uma bola. >> Aí, na moral, o gol da classificação vai ser do Artur Cabral. >> Mas ele tem obrigação que ele ganha muito mais do que, quer dizer, não ganha nada, né?

>> Olha só. Então você vai ganhar agora. Ah, jura? Palpite Bota Chap Botafogo. 2 a 1 Botafogo. Rapidinho para cada 1 a

>> Flamengo e Vitória. Vitória Flamengo. >> 1 a >> 2 a Flamengo. Eu tô crito que tu ia falar um resultado contrário ao Flamengo. Tu fala 1 a 1 pro Flamengo classificar.

>> Então tá bom. 1 a 0 vitória. Não é impossível Flamengo não fazer gol, gente. 2 a 1, cara. 2 a 1 a 0.

>> 6 a 5 com vitória. [ __ ] não é possível. >> Vai pro pênalti. >> Vai pro pênalti. Vamos ver. Vamos ver

então quem que vai acertar. Agora é o momento deles. Pedrinho, vaieta rápido. Então, de Getúlio Vargas está vendo o programa, tá? Ah, é, ele tá vendo.

>> Mandou mensagem para mim aqui. >> Então, beleza. GVZ olhos. >> Ele tá no São Paulo Fashion Week. >> É Inovation Week.

>> Então faz o seguinte, vê, >> traz uma novidade de roupa aqui, né? Vê se melhora teu visual também, man. Tá feito aí, ó. Cai. Toma essa cornetada do bocão, filho. Direto São Paulo. Aí, tu

tá vendo? Tá dando moral para bocão. É o que acontece. Mensagens na tela, por favor. Vinici, tá aí, ó. Rodrigo

Oliveira, gostaria de saber quando que o Bocão, sacão, ó, já tá, as ruas já estão falando. >> Quando o bocão vai dar a honra de tomar aquele tio Guer junto comigo e o Juninho do Mitos Futsal aqui em São Gonça. >> Abração para você, Fernandão, zagueiro raiz e amêndola do bigode sexy. Assim disse a minha avó de 93 anos. >> É a idade do Mêdola, tá? Amê tá nessa

paixa aí. Valeu, >> valeu Juninho lá no time de futsal absurdo. >> Luan Belarmino mandando aqui a foto. É, tá bem à vontade nosso Luan. Tranquilão, pezinho pro alto, meus parceiros descanso do horário do almoço. Tá

explicado. Tamo junto rapaziada. Cabo frio. Luan, tamo junto, irmão. Um abraço para rapaziada toda. Eduardo Toledo,

excelente tarde rapaziada. Grande abraço. Bigode Fernandão e Bocão. Pergunta que não quer calar. GV tá preparando para alguma maratona malhando glúteos? Provavelmente Vargas. Olha aí

ó. Admiro muito o trabalho de vocês. Não consigo almoçar sem a presença de vocês. Família toda unida unida e assistindo o melhor programa de esporte. Manda um abraço aqui pra patroa Renata e o filhão Luís Eduardo. Então um abraço pro

Eduardo, pro Luiz Eduardo, pra Renata, pra família toda. Estamos junto. >> Próxima página Vin Show. >> Tá ali, ó. Champs da reserva. Fala aí,

Flavinho. Famoso bigode de Nescal. Hoje é aniversário da nossa gerente Fernanda da reserva do Shopping Partage Campus no Rio de Janeiro. Mande os parabéns a ela e a toda a equipe maravilhosa da reserva. Gabi, Loran, Roney e eu, Felipe Champion. Manda um salve também

Fernando, nosso xerife da zaga rubro negro e ao bocão que com essa postura até hoje não achou a noiva. Abraço. Valeu, Champs. Estamos junto irmão. Aí Marcelo Tela aqui, ó. Tava em São

Januário. Eu e minha esposa somos de vocês. Ela tá doida para tomar um tuger com vocês, mas não perdemos um programa. De tanto que eu assisti, ela virou fã de vocês também. Marcelão, estamos junto.

Abraço. Você reserva quiser mandar um negócio. >> Cleoní, boa tarde, meninos. Todos os dias e o meu marido assistimos os anos da bola. Quero mandar um beijo pro meu marido, que apesar de ser flamenguista, eu amo muito. Sou botafoguense e as

nossas filhas também são. Um abraço para todos vocês. Cleonice, um beijo para você. Família, a família tá certa, né? >> Só tem algum que deu errado aí?

>> Não dá para ser perfeito, né? Enfim, brincadeiras à parte. Obrigado pela participação, rapaziada. Rápido intervalo. Daqui a pouco a gente tá de volta com mais donos da bola. Não sai

daí não, que ainda tem a reta final. й

De volta com os donos da bola para essa reta final de programa para trazer o cardápio do dia para vocês. Coloca na tela aí pra gente. Vinichow tá aí hoje às 18 horas da noite ou da tarde, fica teu critério, na Arena Condá. Chapecoense Botafogo. Primeiro jogo Botafogo 1 a 0, o empate é suficiente pro Fogão. E às 9:30 da noite no

Barradão, Manoel Barradas ou Arena Tadala Fila, como for do seu critério, Vitória e Flamengo. Senhores, estamos junto, tá? Muito obrigado. Mais um programa. >> Beijo para Ana Paula, Karina, sua filha, tá? Estão assistindo a gente aí. Boa.

Amanhã eu vou mandar um abraço que eu, infelizmente, não pude mandar hoje, que não deu tempo, mas amanhã estaremos aqui. Agora ficam as notícias da redação com a minha querida Agata Meeles. Beijo para vocês, até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Olá, boa tarde. Excelente quinta-feira, dia 14 de maio. Notícias da redação tá no ar com as principais informações do nosso estado. Sempre nesse horário. A gente já começa atualizando porque o MC Pose do Rodo foi solto agora a pouco depois de uma determinação da Justiça Federal. Ontem a defesa conseguiu um

abas corpos. Lembrando que pôs é investigado em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro. A Gabriela Morgado tá ao vivo e tem mais informações. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pose

do Rodo deixou a cadeia conhecida como Bangu Oito, no complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio. Agora a pouco, por volta de meioia e meia, ele que estava preso h cerca de um mês e foi recebido ali por amigos, por fãs também que o esperavam. na porta do presídio pela família, deixou, né, o local com os advogados. E apesar de solto agora, ele ainda vai ter que cumprir medidas cautelares, como por exemplo, ele não pode deixar o país, também não pode deixar a cidade por mais de 5 dias sem avisar a justiça e tem que comparecer em juízo todo o mês. Essa soltura, ela foi autorizada pela Justiça Federal por uma extensão do Abes Corpus, que também foi concedido ao MC Rian SP, que está preso em São Paulo, também vai ser solto a qualquer momento. Os advogados dos dois

alegaram excesso de prazo nas investigações, ou seja, que essa esse prazo seria de 15 dias e o Ministério Público Federal já deveria ter feito uma denúncia, conclusão das investigações e a denúncia pelo MPF. Mas como ela não foi feita, os advogados entraram com esse pedido de soltura e agora os dois vão responder em liberdade depois que a Justiça Federal aceitou esse pedido. A gente lembra que os dois são acusados pelo mesmo crime e foram presos na mesma operação a cerca de um mês por apostas ilegais e lavagem de dinheiro. Ágata, >> valeu, Gabi. Obrigada pelas informações.

Falando em federal, o Hospital Federal da Alagoa ganha novos leitos e vai aumentar o atendimento aos pacientes. Hoje o ministro da saúde esteve aqui no Rio de Janeiro, falou também sobre a falta de medicamentos na Rio Farms, que a gente trazia informação ontem. Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, participou hoje dessa agenda paraa reabertura de 42 leitos do Hospital Federal da Alagoa aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Desses, 26 fazem

parte da ala de internação da unidade que ficou fechada por 5 anos. Agora aproveitando, Ágata, para atualizar também a situação da Rio Farms, que tem medicamentos em falta, essa que é uma farmácia do governo do estado, mas parte dos medicamentos é de responsabilidade do Ministério da Saúde que faz esse envio, então, paraa Rio Farms. Segundo o ministro, 12 medicamentos estão realmente com irregularidades na entrega, mas isso depende também das empresas que fazem o fornecimento desses medicamentos. Ele disse que as empresas já foram cobradas e que a expectativa é que a regularização aconteça ainda nesse mês de maio. A gente, claro, vai seguir acompanhando também os detalhes dessa história. Volto com você, Ágata.

>> Valeu, Gui. Serviço importante para você que tá em casa e pega ônibus todos os dias. A partir do dia 30 de maio, dinheiro em espécie, cash não vai ser mais aceito. Só o cartão já é ou bilhete único poderão ser utilizados. Maria Eduarda Vieira tem os detalhes.

>> Oi, Agata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem tá acompanhando a gente. A data foi batida. A partir do dia 30 de maio, as pessoas não podem mais pagar passagem no ônibus municipal aqui do Rio de Janeiro com dinheiro. Só vai ser aceito o cartão do JAÉ ou então o aplicativo dessa mesma plataforma. A

mudança ainda gera muitas dúvidas paraa população que tá tentando entender como isso vai acontecer, principalmente por questões de internet ou de acesso ao cartão. Mas segundo a prefeitura, a medida vai garantir mais agilidade no embarque e também mais foco ao motorista que vai deixar de atuar como cobrador. >> É isso. acaba de vez com a função, com a dupla função do motorista e dá mais agilidade, porque a partir do momento que você tira o dinheiro, você consegue fazer com que a fila ande mais rápido, agradecer a Maria Eduarda Vieira pelas informações, mas como toda mudança, a população fica um pouco e com medo ali do que que pode acontecer. Eu, a Ágata, me despeço aqui, mas volto depois do Vem com a gente com mais informações e atualizações sobre as notícias do nosso estádio. Eu te espero. Não sai daí, não.

>> Vem com a gente. Não.