---
video_title: "JORNAL DO RIO -  07/05/2026"
video_id: GkOk2Re6c_A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GkOk2Re6c_A
video_date: 2026-05-07T22:23:17+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá,

boa noite. Jornal do Rio de quinta-feira no ar. Vamos aos destaques de hoje. Operação da Polícia Federal Mira no Tráfico Internacional de cocaína pelo porto do Rio. Criminosos usavam sacas de café para esconder drogas. Por

unanimidade, Supremo Tribunal Federal vota para manter deputado estadual Tiago Rangel preso. A decisão proíbe que Alerge discuta a soltura do parlamentar. Cantor Ed Mota é intimado a prestar depoimento após discussão em restaurante. Cantor arremessou cadeira em garçom. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, pede vista e julgamento da divisão dos royals do petróleo é adiado. E tem ainda alunos da

Faetecam veículos que podem ajudar bombeiros no combate a enchentes. Tudo isso e muito mais em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

Três presos e um movimento de mais de R milhões de reais. Uma operação hoje mirou em uma quadrilha de tráfico internacional de cocaína pelo porto aqui do Rio. Para esconder as drogas, os criminosos usavam sacas de café. Um dos produtos mais exportados pelo país na mira do tráfico internacional de drogas. Em meio aos grãos de café, tabletes de cocaína. A droga estava

escondida dentro das sacas em um contêiner e teria como destino a Alemanha. Hoje a Polícia Federal fez uma ação para desarticular um grupo que usa o porto do Rio para enviar cocaína pro exterior. Três pessoas foram presas. Os traficantes simulavam a exportação de café e usavam empresas de fachada e laranjas para ocultar a origem do dinheiro ilícito. Apreensões recentes resultaram na operação de hoje e mostram como o porto do Rio tem sido usado como rota para o tráfico internacional da droga. Os registros fazem parte da

rotina do porto. Em junho do ano passado, a Receita Federal apreendeu mais de uma tonelada de cocaína em sacas de café. Em setembro, 500 kg da droga foram encontrados em meio aos grãos. Em 2024, foram pelo menos duas grandes apreensões, somando quase 2 toneladas de cocaína. A maior parte misturada ao café. O cheiro do produto dificulta a

ação de cães farejadores.

E por unanimidade, o Supremo Tribunal Federal decidiu manter a prisão do deputado estadual Thiago Rangel e a Alerge não vai poder discutir sobre uma possível soltura dele. Quem traz as informações direto da rádio Band News FM é o Felipe Macon. Boa noite, Macom. >> Oi, boa noite para você, Amanda, e a todos. Pois é, de forma a primeira turma do Supremo, o Tribunal Federal confirmou a decisão do ministro Alexandre de Moraes de manter a prisão do parlamentar. Isso independentemente de

haver uma manifestação da Assembleia Legislativa do Rio. Acompanharam o ministro relator Alexandre de Moraes, a ministra Carmen Lúcia e também os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanim. De acordo com Morais, a possibilidade, a prerrogativa de deputados poderem de forma automática livrar deputados pares da prisão precisa ser rediscutido pelo Supremo Tribunal Federal. Rangel foi preso pela Polícia Federal na terça-feira, suspeito de um esquema de corrupção no interior da Secretaria de Estado de Educação. A defesa dele nega as acusações. Procurada alerge disse que

vai cumprir a decisão na íntegra, cumprir as ordens judiciais. Sobre a representação por quebra de decoro parlamentar, a casa ocorreu que vai seguir a tramitação tramitação prevista no rei para a em caso de análise do pedido. Volto com você, Amanda. >> Obrigada, Macon. A gente segue acompanhando todo esse desdobramento.

Obrigada. O empresário Eduardo Fauzi foi condenado a 4 anos e 8 meses de prisão por arremessar coquez molotov na fachada da produtora Porta dos Fundos em Botafogo, na zona sul do Rio, em 2019. De acordo com a sentença, a pena deve ser cumprida inicialmente em regime semiaberto. A juíza, responsável pela decisão, negou o direito do réu de recorrer em liberdade e manteve a prisão preventiva. A magistrada cita o histórico do empresário que chegou a fugir logo depois do crime.

E a Assembleia Legislativa do Rio vai abrir uma CPI para investigar os investimentos feitos pelo governo do Rio no Banco Master. Vamos ao vivo aqui no telão pra gente trazer o nosso Adson Ramos, que tem todos os detalhes dessa história toda. Adson, boa noite. >> Oi, Amandinha, boa noite para você. Boa noite a todos. O pedido de abertura

dessa Comissão Parlamentar de Inquérito reuniu 24 assinaturas. Pelo regimento interno da casa, há um prazo agora de até 48 horas para que essa CPI seja instaurada. Isso deve acontecer com a publicação amanhã no Diário Oficial pelo presidente da casa, o deputado Douglas Ruas. Essa CPI vai contar com sete deputados e sete suplentes e vai ter um prazo de até 90 dias para conclusão dos trabalhos que pode ser prorrogado por mais 30 dias, chegando aí a 120 dias. A CPI vai mirar nos investimentos feitos pelo Rio Previdência e também pela Sedai em papéis do Banco Master. A gente sabe

que pode chegar a um prejuízo de até R bilhões deais. Só no caso do Rio Previdência, os investimentos foram de R$ 2.hões600 milhões deais. De acordo com a Polícia Federal, esses aportes foram feitos entre 2023 e 2024, colocando em risco os investimentos de a aposentados e pensionistas do estado do Rio de Janeiro. A gente que lembra que durante as operações que apuram a situação do Banco Master, o presidente da Rio Previdência chegou a ser preso. Então

agora é aguardar os desdobramentos dessa CPI.

E é sobre o Banco Master e a CPI que o nosso Carlos Andreasa fala aqui na coluna disso que se trata hoje. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? >> Tudo certo, Andreasa. Será que dessa vez essa CPI, aliás, alguma CPI traz algum resultado? Será que essa vai trazer?

>> Amanda. CPI do Master no Rio de Janeiro. Legal. Muito bem. Maneiro. Quero dizer

uma coisa para quem nos assiste. Ano eleitoral, né? Aí corre, acelera CPI, tende de investigar. Vocês ouviram a reportagem do Adson Ramos sobre quando esses aportes, esses investimentos deletéreos pro Rio de Janeiro aconteceram 2023 e 2024, onde estava a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro? Eram esses mesmos deputados, eles estavam lá.

esses milhões, bilhões, parte da Cedai, 200 milhões, outros tantos bilhões, mais de bilhão com certeza do Rio Previdência sendo disparados, colocados no Banco Master contra os interesses do servidor do Rio de Janeiro, contra os interesses da Sedai, um negócio, um negócio que só serviria pra Sedai, que só beneficiaria o Máster, só serviria pro máster contra os interesses da Sedai, do Rio Previdência, o Tribunal de Contas do Estado disparando a lá Armes. Há vários relatórios a esse respeito e a assembleia quieta. Nenhuma manifestação. Aliás, se manifestariam sim pela reeleição de Rodrigo Bacelar. Esses deputados todos, inclusive os que estão abrindo a CPI, eu sou a favor, queremos CPI, mas eles todos reelegeram esse esquema de poder, reelegeram o esquema Rodrigo Bacelar, deram 70 votos pro cara. Agora chegou o ano eleitoral.

Vamos agora vamos investigar o caso master. A onda tá favorável, dá voto, vai dar visibilidade, tudo bem, mas não tem nenhum trouxo aqui. >> É isso, Andreasa. Obrigada, viu? Até semana que vem.

>> Segunda, segunda-feira estamos aí. >> É isso. Obrigada. A gente muda de assunto agora. Vamos falar sobre a Polícia Civil que tá investigando uma agressão a um de um segurança, aliás, a um paciente, esse caso que aconteceu dentro do Hospital Municipal Souza Aguiar, na região central do Rio.

Mariene ao vivo já com a gente. Mariene, boa noite. Conta pra gente os detalhes desse caso. Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse caso

aconteceu com o ator Renan Wender, que procurou o Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio, depois que apresentou problemas num gesso que estava imobilizando o pé dele. Lá ele teria reclamado do atendimento e foi o momento em que esse segurança foi na direção dele, tentando retirá-lo à força da unidade. Um vídeo gravado pela própria vítima mostra o momento em que o profissional o enforca durante então essa confusão. A gente tem a palavra do Renan, que contou muito ali sobre como ele tá nesse momento depois dessa agressão no Hospital Souza Aguiar. Eu entrei, eu entrei no hospital só para pegar meu remédio e eles me convidaram para conversar. Eles me convidaram para

conversar e eu tentei sair. O o segurança tentou entender o porque o que eu tava fazendo que eu tava fazendo identificação, mas eu fui convidado pela administração para entrar pelo prédio e agora estão achando que eu invadi o prédio, cara. Eu tô me tremendo todo. Eu tô tô ficando mal, cara. Eu quero só sair do hospital, cara. Eu

quero ficar bem. Meu pé tá zoado, cara. Eu só que preciso de recuperação, mano. Não sei mais pensar em nada, cara. Eu já falei tudo.

>> O Renan então procurou a ouvidoria do hospital e logo na sequência a secretária municipal de saúde determinou o afastamento desse segurança da unidade. A polícia civil também tá investigando esse caso e o Renan já fez até o exame de corpo de delito para que agora a polícia possa continuar com as investigações e determinar a responsabilização desse segurança que cometeu a agressão. Eu volto com você, Amanda. Obrigada, Mariene, pelas suas informações. E foi preso hoje o homem apontado como chefe do tráfico da cidade de Deus na zona sudoeste do Rio. O criminoso estava

em liberdade condicional desde março do ano passado. Por causa dessa operação de hoje, 11 escolas públicas foram impactadas e unidades de saúde também tiveram que ser fechadas. Ed Vanderson Gonçalves Leitude Deco foi encontrado por policiais do BOP em uma casa da cidade de Deus, favela da zona sudoeste do Rio. Traficante de 60 anos divide o posto de chefe do comando vermelho na região com irmão, também traficante conhecido como Sanda CDD e se foragido. Deco era procurado por homicídio qualificado. Além dele, outro

criminoso foi preso e um fuzil apreendido na operação. Deco já teve três mandados de prisão preventiva expedidos contra ele, apuntado como um bandido de guerra com 20 anos de experiência no crime. Segundo o portal dos procurados, já o irmão S da CDD responde por tráfico de drogas e organização criminosa. >> Traficante San, que é o líder mais antigo da comunidade da cidade de Deus, o irmão dele, o Deco, é uma uma das lideranças também ativas ali da região e que já foi preso por três vezes e hoje acabou sendo preso pela quarta vez. >> Por conta da operação, 11 escolas públicas, além de unidades de saúde, tiveram funcionamento impactado na cidade de Deus. De lá, os traficantes do

Comando Vermelho partem paraa guerra por territórios com rivais, o que muitas vezes termina em tragédia, como aconteceu no terreirão quando um casal foi executado, confundido com milicianos. Milicianos rendidos pela polícia no chão de uma avenida da Barijuca. Os criminosos, conhecidos como vampiro, Magrão, Butucão e Pescoço, foram presos por agentes da delegacia de homicídios. O menor também foi apreendido. As prisões fazem parte do inquérito que investiga a morte de Igor Dante Santos Cordeiro e Ariane Anselmo Cortez, que estava grávida quando foram atacados a tiros na favela do Terreirão. Segundo a

DH, os agentes identificaram o carro usado pelos milicianos que atuavam na região realizando cobranças distorcias de comerciantes locais. O carro da milícia era roubado e clonado. Dois dos presos confessaram integrar a milícia de Curica, Terreirão, Colônia e Rio das Pedras. Bem, a informação que a gente tem que essa cobrança ela vinha ocorrendo eh dia após dia, então eles já teriam já informação de que passariam provavelmente daquela região ali para estar cobrando aquele horário. E aí nessa linha de investigação que teria calhado de ser justamente na ocasião em que o casal foi até lá e a partir daí teriam sido confundidos.

>> A gente fala agora sobre apreensão de fuzis no estado do Rio de Janeiro. Vou pedir pro pessoal botar aqui no telão porque a gente tem os dados. Vamos ver. O estado apreendeu 293 fuzis em 2026, o que representa aí um aumento de 16% se a gente comparar com o mesmo período do ano passado. Só ontem a Polícia Militar apreendeu 21 fuzis durante operações aqui no Rio. E aí a

gente teve ação em Senador Camará, na zona oeste, e também em Parati, que é a cidade da Costa Verde Fluminense. A gente tem uma outra imagem, um outro telão para mostrar para vocês, que mostra as áreas com maior número de apreensões em todo o estado aqui do Rio de Janeiro. O destaque ficou com o batalhão ali de Irajá, na zona norte, e também depois com Niterói, na região metropolitana, onde nós tivemos primeiro 62 fuzis apreendidos e depois 34. Em terceiro lugar, a gente tem também o Batalhão de Bangu, que fica ali na região oeste do Rio de Janeiro. E foi preso por feminicídio o homem que matou uma grávida de 2 meses. Caroline

Macedo foi morta com um golpe de matão em Petrópolis, na região serrana do Rio. Segundo a Polícia Militar, a corporação foi acionada para o local onde ele se escondia, porque recebeu informações que o suspeito pretendia se entregar. O homem confessou o crime na delegacia. E em 2026, a rede municipal de saúde atendeu mais de 11.000 pacientes por causa de acidentes no trânsito. Maio é

justamente o mês de conscientização à segurança nas vias. Hoje, motociclistas que passaram pela Transolímpica receberam cartilhas educativas e também antenas antilinha de pipa para evitar acidentes. Vamos ver. As imagens são chocantes e é esse mesmo o objetivo. A concessionária Via Rio, os Bombeiros e a Secretaria Municipal de Transportes fizeram uma simulação de socorro de acidente de trânsito na Transolímpica, uma das principais vias da capital fluminense. A ação faz parte

da campanha Maio Amarelo de conscientização no trânsito. uma exposição de moto acidentada na Praça do Pedágio para realmente chamar a atenção, fazer com que essas pessoas que passam, que ainda continuam utilizando o celular, muito na moto e muito no veículo, por incrível que pareça, não deveria estar acontecendo, mas acontece, ter o impacto, saber que quando acontecer o acidente, olha como é que vai ficar o o estrago da moto, como que aquilo ali é impactante. Os motociclistas que passaram pela via nessa quinta-feira receberam cartilhas educativas e tiveram a oportunidade de instalar antenas antilinha de pipa para evitar acidentes. >> Já passei por uma situação de pipa e no caso eu consegui escapar com o auxílio do dessa desse casaco aqui, né, que consegui colocar a tempo. >> Já aconteceu da de est na linha amarela, a linha agarrar na antena da moto da frente, não arrebentar e vir direto na minha. Se não fosse isso aqui,

>> este ano na rede municipal de saúde, o número de atendimentos envolvendo motociclistas já representa 70% do total de acidentados no trânsito. De janeiro a abril, foram mais de 11.000 atendimentos. Um número que vem crescendo ano a ano. Em 2025, os atendimentos em unidades municipais de pessoas que estavam em motos representavam 69% do total de acidentados. Em 2024, a taxa era de 68%.

Comparando apenas com os quatro primeiros meses do ano passado, o aumento é de 7,4% em 2026. Em todo o estado, o Corpo de Bombeiros foi acionado para mais de 57.000 acidentes envolvendo colisões, quedas e atropelamentos com motos no ano passado. Uma média de 157 ocorrências por dia, uma a cada 9 minutos. De janeiro até o fim de abril de 2026, os bombeiros já registraram quase 33% do total de acidentes com motos do ano passado. A imprudência contribui para

esses números. Nesses flagrantes, no jacaré, zona norte do Rio, condutores e passageiros aparecem sem capacete, incluindo uma criança. Em Copacabana, na zona sul, o motociclista conduz com o celular na mão. >> As pessoas precisam ter empatia, pensar não em si, claro, na sua segurança, mas pensar na segurança do outro. >> O BNDS e a Prefeitura do Rio firmaram um convênio para garantir investimentos na Mata Atlântica. O programa Floresta Viva

deve restaurar parte da biodiversidade desse bioma. >> Os recursos vão ser destinados a projetos de restauração ecológica e produtiva da Mata Atlântica na cidade do Rio de Janeiro, com plantio e manutenção de mais de 330.000 mudas de espécies nativas do bioma na Serra da Posse em Campo Grande, na zona oeste do Rio. Entre os objetivos está o fortalecimento da recuperação ambiental e climática da região. Essa Serra da Posse, ela foi escolhida como área prioritária como implementação desse dessa etapa aí do início, né, desse projeto, devido as características que ela tem, né, que são únicas e ao mesmo tempo a urgência da intervenção, já que ela é situada numa das regiões que mais sofre com ilhas de calor, né, no Rio de Janeiro.

>> O Rio de Janeiro é a primeira cidade a aderir ao programa A Floresta Viva do BNDS. No ano passado, durante a COP 30 em Belém, a prefeitura já tinha apresentado um protocolo de intenções para fazer parte do projeto. O acordo prevê um investimento de R$ 10 milhões deais no restauro da Mata Atlântica. Metade do valor vem do BNDS e a outra metade da Prefeitura do Rio. >> Esse projeto ele também compra o papel de disputa do território, né, de defesa, né, de estabelecimento de limites em áreas muitas vezes mais sensíveis.

em que a população passa a fazer parte desse processo de de manutenção da floresta. >> O projeto promove a criação de um corredor ecológico, integrando áreas já reflorestadas por outras iniciativas. Com isso, uma faixa contínua de vegetação vai fortalecer o deslocamento de animais e a manutenção da biodiversidade da região. Então, conservar a Mata Atlântica na cidade, né, na região do Rio de Janeiro, é fundamental paraa regulação, né, do ciclo das águas, proteção das encostas e manutenção de um clima urbano suportável, né? >> O Floresta Viva está na segunda fase e já mobilizou investimentos de quase R milhões de reais.

Niterói apresentou hoje o plano estratégico da cidade até 2050. O projeto prevê mais de 30 obras e também ações nas áreas de mobilidade, segurança e lazer, tendo participação até das crianças com ideias para o futuro da cidade Sorriso. >> Uma ciclofaixa na ponte Rio Niterói e um metrô submerso ligando os dois municípios. Essas são as ideias da pequena Rosa Rodrigues, de 10 anos, para melhorar o trânsito na cidade Sorriso. Ela, José Reitor e João Artur, ganharam um concurso feito pela Prefeitura de Niterói com estudantes do ensino fundamental da rede municipal de ensino.

A ideia era que as crianças e adolescentes desenhassem a cidade que eles querem no futuro. >> Fiz o desenho, fiz um trân lá, aí eu fiz o o gabinete do prefeito, ele lá tendo essa ideia, eu fiz a inauguração e o resultado, uma ciclovia na ponte. e o metro aquático passando por debaixo d'água. >> Além dos estudantes, a prefeitura de Niterói consultou mais de 15.000 pessoas entre moradores e especialistas para construir o plano estratégico da cidade para até 2050. O documento estabelece

diretrizes e metas para o desenvolvimento econômico, social e urbano da cidade. >> Quando os governantes ouvem o cidadão, eles têm mais chance de acertar e menos chance de errar. O planejamento foi apresentado nesta quinta-feira no Reserva Cultural em Niterói. Ele sucede o plano que pensou a cidade até 203 e tem 90% das metas concluídas. Entre as principais entregas estão o túnel Charitas Cafubá, a Transoceânica e o Centro Integrado de Segurança Pública. O

plano contempla melhorias em sete áreas da cidade. São mais de 30 projetos focados em saúde, segurança, mobilidade, educação e até mesmo inteligência. A previsão é que todos sejam concluídos até 2028. Entre as promessas está uma reforma na Alameda São Boaventura, que vai contar com uma ciclovia para facilitar a fluidez no trânsito. A Avenida Amaral Peixoto, uma das mais importantes do centro da cidade, também vai passar por reformas. Ainda na

mobilidade, o projeto também inclui uma linha de VLT ligando o centro ao bairro Barreto. Para divertimento e lazer, o município vai ter o cinema Iaraí na zona sul e o Parque Lagoa de Taipu, na região oceânica. Na área da segurança pública, o Centro Integrado vai contar com ainda mais investimentos. Esse é um plano com olhar e de 25 anos paraa frente, mas ele tem metas muito objetivas de curto, médio e longo prazo. >> Primeira pausa chegando, mas fica aí porque o intervalo é bem rápido. Na

volta a gente fala sobre o processo que julga a redistribuição dos royals de petróleo. A gente traz todas as informações ao vivo. Não saia daí.

Ed Mota foi intimado a prestar depoimento na semana que vem sobre uma discussão envolvendo o artista e um grupo de amigos em um restaurante no Jardim Botânico. na zona sul. O motivo seria que o estabelecimento negou uma cortesia ao cantor. >> Imagens das câmeras de segurança do restaurante registraram a confusão. Um dos vídeos mostra que minutos após a briga, o cantor Ed Mota levanta da mesa, pega uma cadeira e arremessa na direção de um garçom. Na sequência, o artista

passa pela mesa ao lado, derruba a bolsa de uma mulher e deixa o restaurante, enquanto clientes e funcionários demonstram preocupação com o clima de tensão. Segundo os donos do restaurante Grado, no Jardim Botânico, a discussão começou depois de ser negada ao cantor a cortesia da taxa de rolha, que é o valor cobrado quando o cliente leva sua própria bebida alcoólica. A Polícia Civil investiga o caso. Os agentes analisam as imagens de câmeras de segurança e esperam ouvir todos os envolvidos na briga. De acordo com o registro de ocorrência, a briga continuou mesmo depois da saída de Ed Mota do restaurante. 10 minutos após o

artista deixar o local acompanhado de uma mulher, três amigos dele começaram uma discussão com clientes da mesa ao lado. Em depoimento à polícia, uma dessas pessoas afirmou que foi atingida com um soco no rosto por um homem do grupo que tinha sotaque português. O cliente contou ainda que decidiu deixar o restaurante para evitar mais confusão, mas acabou atingido na cabeça por uma garrafa de vidro arremessada pelas costas. Em um dos registros, é possível ver o momento em que um homem de calça clara e camisa escura arremece uma garrafa de vinho. O português seria primo de Diogo Coutinho do Couto, sócio de outros restaurantes renomados. Ainda

a segunda vítima, foi preciso levar sete pontos na cabeça. Ela também afirmou à polícia que o grupo deixou o restaurante antes da chegada da PM e que um dos homens chegou a fazer menção de estar armado. Procurado pelo jornalismo da Band, Ed Mota não se manifestou. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, pediu vista e o julgamento da divisão dos royals do petróleo foi adiado. De volta com a gente, Adson Ramos. traz os detalhes, Adson.

>> Não é agora que a gente vai ver o resultado desse julgamento que impacta tanto a rotina do Rio de Janeiro, né, Amandinha? Hoje, então, o julgamento começou com a leitura do voto da relatora, ministra Carmen Lúcia. Ela fez uma grande explanação sobre inclusive as mudanças na legislação que aconteceram nesse período. Ela votou então pela inconstitucionalidade dessa mudança, das mudanças na lei de divisão, de partilha dos royalts. Mas logo depois da leitura do voto da relatora, o ministro Flávio Dino disse que alguns pontos ainda não tinham sido esclarecidos e que ele precisava então de um tempo para analisar esse voto. E

aí, por conta disso, pediu vistas. Ele tem um prazo de 90 dias. então para devolver o projeto, então o processo para o STF e aí a gente continuar esse projeto. Mas a gente lembra esse processo, mas a gente lembra que os outros ministros também podem pedir vista desde 2012 que a gente veio se arrastando, quando houve então mudanças na lei de partilha, municípios e estados produtores entraram com ações de inconstitucionalidade. A ministra Carmin Lúcia em 2013 chegou então a decidir por uma liminar que eh decidiu pela inconstitucionalidade inicialmente e desde então esse debate estava suspenso no STF. Depois de tanto

tempo, agora esse julgamento retomou e a gente sabe que o impacto é muito grande. A FJAN, a própria Aerge também estimam que isso pode impactar em até mais R bilhões deais no orçamento anual do estado do Rio de Janeiro e mais de R bilhões deais nos dos R 17 milhõesais nos municípios aqui do estado do Rio. E isso inclusive foi dito pela ministra Carmen Lúcia durante o voto dela, dizendo que os municípios e estados produtores sabem que isso contam com esse dinheiro também no orçamento anual. Volto com você. >> A gente segue acompanhando toda essa história. Obrigada, Adson, pelas

informações. A gente fala agora da polêmica das canetas emagrecedoras. Nos últimos anos, a Anvisa recebeu quase 3.000 notificações de complicações relacionadas a esse tipo de medicamento. Quase metade só no ano passado. Um

alerta importante para a saúde de quem usa esses remédios sem nenhuma orientação médica. >> Em vez do buquê, a noiva joga canetas emagrecedoras para as convidadas. >> O vídeo do casamento no sul do país viralizou. A popularização desses medicamentos acendeu mais um alerta da Anvisa. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária vai monitorar de forma mais rigorosa os efeitos das canetas emagrecedoras em pacientes. Nos últimos

8 anos, a Anvisa recebeu quase 3.000 notificações de complicações relacionadas a esse tipo de medicamento, quase a metade dos registros só no ano passado. Até então, esses relatos chegavam à agência de forma voluntária. Agora essa busca também vai ser feita diretamente em clínicas, hospitais e com profissionais de saúde. >> Nós temos todo um trabalho de monitoramento em cima desse tipo de eh serviço, esse trabalho em parceria com a com a polícia da Visa, com a Polícia Federal, ah, pra gente continuar investigando o que que eh eh dentro desses produtos aprendidos, o que que contém dentro deles, até para pra população eh se sentir eh segura do que que tá consumindo. Alguns efeitos

colaterais, como náuseas, vômitos e alterações intestinais já são descritos na bula dos medicamentos, mas o uso sem acompanhamento médico e de produtos falsificados pode aumentar os riscos à saúde. >> Mas a partir do momento que vem um produto sem bula, sem sem registro sanitário, né, sem fiscalização, você perde tudo isso, toda essa garantia. E aí você pode ter efeitos adversos maiores, efeitos adversos não previstos ou simplesmente não ter efeito algum. a gente tem entendido como realmente uma real crise sanitária, uma crise realmente da saúde pública. >> A orientação médica ajudou de Helen a lidar com os efeitos durante o tratamento. Eu não tive tantos efeitos

colaterais com uso, eh, justamente por causa desse acompanhamento médico e porque o meu médico ficava muito em cima da questão da alimentação, porque quanto mais saudável eu comesse, eh, menos eu teria efeitos colaterais no sentido de enjoo, prisão de ventre, que pode acontecer. O âncora da rádio Bandne News FM, Rodolfo Schneider e a apresentadora aqui do Jornal do Rio, Yasm Bachur, foram condecorados como defensores da liberdade da Polícia Civil. O prêmio é considerado a maior honraria da instituição e é destinado à aqueles que mantém a atuação destacada na promoção da justiça e cidadania. Ao todo, 27 pessoas receberam a comenda. A premiação aconteceu hoje na cidade da Polícia Civil.

Última pausa aqui no Jornal do Rio. A gente volta já já.

De volta com o Jornal do Rio, o governador em exercício do Rio, Cláudio, aliás, Ricardo Couto de Castro, perdão, sancionou a lei que cria o Observatório da Fome Ébert de Souza, o Betinho. A iniciativa foi publicada no Diário Oficial do Estado hoje e tem como objetivo incentivar políticas públicas voltadas ao combate, à fome e à extrema pobreza aqui no Rio de Janeiro. A ideia é que esse observatório colete, armazene e também produza dados sobre fome no estado e dê sugestões de políticas públicas para contribuir com o enfrentamento à fome. Agora, olha só que iniciativa legal. Alunos do da Faitec de Marechal Hermes desenvolveram dois veículos para ajudar os bombeiros em resgates em locais de difícil acesso. Os protótipos já foram

apresentados em feiras. Dentro desse carrinho, aparentemente simples, há vários cabos e sensores. Eles foram colocados para ajudar o Corpo de Bombeiros em resgates em locais de difíceis condições e acesso. O protótipo foi desenvolvido por uma turma de um curso extra da Faetec Marechal Hermes na zona norte do Rio. O projeto Minerva.

Ele foi feito para auxiliar os bombeiros em alguns desastres naturais, alguns desabamentos, locais de difícil acesso. Ele mede alguns sensores, temperatura, gás, umidade e ele faz uma análise de risco, porque a primeira vida a ser salva vai ser a vida salvador. >> Do Guará, como o carro foi batizado, nasceu a Sara, feita por um novo grupo com o mesmo propósito. Mas por parecer com uma aranha, o objeto pode alcançar outros locais, como aqueles com degraus. As turmas fizeram simulações pelo computador dos benefícios do uso dos dois projetos nos resgates do desabamento de dois prédios na Musema, na zona sudoeste do Rio. Em 2019, 24

pessoas morreram. Segundo a simulação, com os objetos, mais seis a oito pessoas poderiam ter sido salvas. Os dois projetos já foram apresentados em feiras de inovação. Um passo a mais na carreira de quem quer seguir o caminho da tecnologia. É, na feira foi a expo favela lá no Museu da Manhã no Centro. A

gente conheceu muitas pessoas relevantes, como demos entrevistas, engenheiros pegaram nosso contato. Foi uma experiência muito boa. >> Esse futuro de mais conhecimento, liderança, mesmo como técnicos que não busquem engenharia, eles se tornam outros tipos de profissionais, profissionais que conhecem a sustentabilidade. >> Os dois projetos serviram de inspiração para um novo protótipo que está sendo desenvolvido por um outro grupo de alunos. Essa mão aqui que funciona, olha, a partir do reconhecimento por uma câmera e também vai servir para ajudar em resgates. Os alunos de qualquer curso

da Faetec podem escolher fazer parte do projeto Minerva. E a cada ano novas turmas têm novas ideias. Atualmente 22 estudantes fazem parte do curso criado em 2024. >> Olha só o que que a educação pode nos proporcionar. Agora, olha só, gente, uma outra história. Uma moradora de

Petrópolis, na região serrana, instalou câmeras de segurança em casa porque notou um aumento na conta de luz e ela sempre encontrava a lixeira da cozinha revirada de manhã. Tudo isso para descobrir que o invasor era, na verdade, olha só na imagem, um quati. As imagens mostram o animal entrando no imóvel, indo direto abrir a geladeira. Ele tira a comida e deixa o eletrodoméstico aberto. A situação inusitada tem preocupado os moradores da região porque o Cuati já atacou outros animais. E é

com a imagem desse pequeno invasor que a gente se despede hoje aqui no Jornal do Rio. Muito obrigada pela companhia. Eu te espero amanhã. Tchau. Tchau.

[música]

Depois do encontro [música] de O rola no mundo do esporte está no bec. M.