---
video_title: "Destaques da Série Ouro: Agremiações chama atenção pelo enredo, alegorias e criatividade"
video_id: OsFN1PC7kbM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsFN1PC7kbM
video_date: 2026-02-16T22:56:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora a gente mostra os destaques dos desfiles da série ouro, as alegorias e as entrevistas que tomaram conta da tela da Band. >> Sete escolas abriram o primeiro dia de desfiles da série Ouro no Sambódromo da Marquez de Sapucaí. A Unidos de Padre Miguel foi o grande destaque da sexta-feira. Depois de ser rebaixada do grupo especial no ano passado, a agremiação levantou a Sapucaí com a história da guerreira indígena potiguara Clara Camarão. História seja a flecha da memória. Toda vez que for preciso haverá

renascimento para que a verdade nunca é no esquecimento. >> Com o frevo de Pernambuco e o pagode russo, a Inocentes de Belfo Rosto também chamou a atenção. >> Vou dançar porró, vou dançar a dancinha. Chegou a hora, já vai começar o carnaval Band de Folia. Então levante, cante, afasta o sofá. Aqui a gente fala

acaba do dia. Vai de folia. >> Penúltima escola a desfilar na sexta-feira. A união da Ilha do Governador levou os foliões por uma viagem cósmica embalada pela alegria dos cariocas. Rainha de bateria, Graciane Barbosa, desfilou de tênis por conta de uma lesão no joelho.

>> Eu fui muito abraçada pela escola porque eu falei, gente, [música] eu não vou conseguir desfilar e toda a comunidade, toda a bateria falou: "Não, você vem, nem que seja de cadeira de roda, mas você vem". Eu me senti muito abraçada. Unidos do Jacarezim, União do Parque Acari, Unidos de Bangu e Acadêmicos do Vigário Geral também passaram pela avenida no primeiro dia de desfiles. No sábado, outras oito agremiações animaram o público aqui na Marquês de Sapucaí. Império Serrano, Estácio de Sá e Unidos do Porto da Pedra foram os destaques da segunda noite. A

Serrinha levou para Sapucaí um enredo em homenagem à professora e escritora Conceição Evaristo. A homenageada marcou presença no abrialas. é mostrar pro público, né, essa diversidade literária. Isso desperta a curiosidade. >> Logo depois foi a vez da Estácio [música] de Sá, público, com o enredo Tatá Tancredo, o Papa Negro no terreiro do Estácio. A vermelho e branca levou

para Sapucaí a trajetória de Tancredo da Silva Pinto, escritor, compositor, colunista e líder religioso que marcou a história do samba e da Umbanda. Mas ninguém ganha de véspera. Disputásio aqui na pista, porque ela criou esse desfile, ela criou esse jeito de sambar, ela criou esse samba e essa comunidade é apaixonada. Respeitem a Estácio de Sá. Já Porto da Pedra falou sobre as profissionais do sexo com das mais antigas da vida, o doce e amargo beijo da noite. Pablo, mestre de bateria veio

fantasiado de tigresa. >> Tô realizada porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba enredo porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciadas durante muitos anos. Com uma homenagem ao paisagista Roberto Burle Marques. A Botafogo Samba Clube fugiu do preto e branco. Apenas as crianças foram fantasiadas de joaninhas alvinegras para não remeter as cores do rival Flamengo.

>> A única recomendação do presidente do time do Botafogo. Do clube. >> Foi do clube. Exatamente. Falou: "Pera aí, aí tá exagerando.

Vermelho, preto vai parecer o qu, hein?" Já a União de Maricá, depois de um início empolgante, enfrentou problemas na reta final do desfile. A escola precisou correr no fim. Um homem teve uma fratura grave e foi encaminhado ao hospital. O >> paciente foi operado, tá no CTI se recuperando. É uma situação triste, mas

que teve um atendimento imediato. Em pouco tempo ele chegou no Hospital Sousa Aguiá. O carro envolvido no acidente cruzou a avenida apagado. A União de Maricá trouxe um enredo berengendse e balangandãs sobre joias, amuletos que as mulheres negras usam. No sábado, o público ainda viu unidos da ponte, arranco de engenho de dentro e em cima da hora. A apuração dos votos dos

jurados acontece na próxima quinta-feira. 15 agremiações almejam o grupo especial, mas apenas uma vai conseguir a vaga. Duas serão rebaixadas paraa série prata na Intendente Magalhães.