---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 11/05/2026"
video_id: Xv14iHhvhjM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xv14iHhvhjM
video_date: 2026-05-11T17:32:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Com atualização sobre o caso envolvendo a morte de um adolescente de 13 anos, a polícia prendeu a madrasta acusada pelo assassinato. Oi, Adson, boa tarde.

>> Oi, Agata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. O corpo da Mirela Freire, de 12 anos, foi encontrado na última quinta-feira, no quintal da casa onde ela morava. Inicialmente, a polícia acreditava que se tratava de um homem que tinha invadido o imóvel, abusado sexualmente da menina e depois cometido o assassinato. Só que após o corpo de Mirela passar por um exame de necropsia, não foi constatada a marca de violência sexual. A polícia continuou investigando e desconfiou da madrasta que durante o depoimento se contradisse. A polícia

então pediu a prisão dela. Ela está presa, não teve a identidade divulgada, mas segundo as investigações, ela teria discutido com a mãe de Mirela horas antes do crime. >> Obrigada, Adson, pelas informações. Começa hoje a audiência de instrução e julgamento contra o cantor Oruan, que é acusado de tentar matar dois policiais civis. A gente vai ao vivo agora conversar com o repórter Marcos Marcos Sadoc, tá marcada para daqui a pouco começar a partir de 4 horas da tarde, né, Sadoc? Boa tarde.

>> Excelente tarde a você, Ágata. Boa estreia para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eu estarei lá no Tribunal de Justiça a partir das 4 da tarde. Primeira audiência de instrução desse processo. Agata, a gente lembra que o Oruan tá foragido há 97 dias, não vai comparecer assim. Enquanto ele segue

foragido também alvo de operações policiais. Hoje é aquele dia Agáata, do início do julgamento, ou seja, testemunhas de acusação de defesa tanto do Oruan quanto também do de outros réuso passado, quando a polícia civil do Rio foi fazer uma operação para apreender um menor infrator que estava na casa do rapper. E aí o que eles receberam foram pedradas, uma de até 5 kg. Todos foram indiciados e respondem por tentativa de homicídio contra esses dois policiais. Agata, portanto, hoje é o início desse processo. A gente vai ver exatamente

quem vai. Houve dois momentos em que ele foi adiado por falta das testemunhas. E aí sim é o início desse julgamento do rapper Oruan, que também tem outras duas investigações, uma delas a Red Legacy com toda a família dele, acusada de organização criminosa e lavagem de dinheiro para o comando vermelho. A gente só atualiza ao longo do diagona, eu volto com você. Lembrando, obrigada Sadoc pelas informações. Só reforçando a

informação que ele disse, quase 100 dias que o Oruan tá foragido da justiça. Um mês pra Copa do Mundo, eu já tô com a roupinha de ir pro churrasco para assistir os jogos. As ruas já estão enfeitadas porque o carioca sabe é fazer uma festa. O Vinícius Calisto hoje foi em Vila Isabel mostrar pra gente como é que tá o preparativo por lá pra Copa do Mundo. Afinal tá todo mundo ansioso, né, Calisto? Boa tarde.

>> Fala Ágató. Tô aqui em Vila Isabel, coração da zona norte, na rua Pereira Nunes, onde ó a Copa do Mundo já começou, tá? Falta um pouquinho mais de um mês paraa estreia do Brasil, mas aqui não. Aqui o jogo já começou e se depender aqui dos moradores da rua Pereira Nunes, o Brasil já é exacampeão. Como você pode ver, olha aqui atrás de mim tem bandeirola, o chão já tá todo pintado, tem imagens das taças que o Brasil ganhou, são cinco. Somos a maior

seleção campeã aí da história das Copas do Mundo. Tem imagens dos ídolos aqui nos muros. Os postes estão pintados, meio fio, tudo clima de Copa do Mundo, coisa que aqui a galera da rua Pereira Nunes em Vila Isabel, na zona norte não perde. São mais de 30 anos de tradição e esse ano com certeza teve e vai ter mais pra Copa do Mundo. >> Valeu, Calisto. A gente vai ao vivo

agora direto da Rádio Band News FM. Tem informação importante em relação à investigação de um artefato explosivo dentro de um CIEP. Na sexta-feira a gente já falava sobre o assunto. Agora a principal linha de investigação envolve o tráfico de drogas, né, Duda? Boa tarde para você.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo. Pois é, a principal suspeita da Polícia Civil é que o tráfico tenha produzido, confeccionado esse material e colocado então dentro dessa escola. A Polícia Civil analisa imagens de câmeras de segurança para entender quando esse material teria sido colocado nesse colégio. Ágata, >> tá?

Obrigada Duda pelas informações. Esse foi o Notícias da Redação. Eu te espero amanhã no mesmo horário logo depois do Donos da Bola e depois também no Vem com a gente. Obrigada pela sua companhia nessa estreia de segunda a sexta-feira a gente tem esse encontro marcado com as principais informações da nossa cidade, também do nosso estado. Todas as atualizações. Eu te espero amanhã.

>> [música]

>> Se o futebol brasileiro prometeu emoção nessa rodada, ele entregou tudo e mais um pouco. Teve clássico pegando fogo, VAR, virando protagonista, chuva parando o jogo, gol contra, polêmica, pressão e até torcida saindo do estádio sem saber se comemorava ou reclamava. E antes mesmo da bola rolar no clássico entre