---
video_title: "Ana Luiza Mateus caiu da varanda de um prédio na Barra da Tijuca após discussão com namorado"
video_id: QjjwegycpiI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QjjwegycpiI
video_date: 2026-04-22T22:31:00+00:00
video_description: |
  Candidata a Miss Cosmo Brasil morre após cair da varanda de um prédio na Barra da Tijuca. Segundo os depoimentos, ela teria brigado com o namorado horas antes da morte. Endreo Lincoln Ferreira, foi preso em flagrante e se apresentou na delegacia com um documento falso e o nome do irmão. Ele afirmou ter culpa pela morte, mas não disse sobre ter jogado a modelo do apartamento. Ao final da tarde de quarta-feira (22), Endreo tirou a própria vida ao se enforcar com uma bermuda dentro da cela.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma triste notícia. Notícia essa que abalou o país. Essa jovem candidata Miss morreu depois de cair da varanda de um prédio na Barra da Tijuca. Vamos ao vivo com a Mariene Lino que ela vem acompanhando esse caso, vem trazendo mais informações. Ela que tá em frente ao local. Eh, Omari, boa tarde. Bom

trabalho para você. Triste ver uma moça tão nova perder a vida desse jeito. A polícia tá investigando, mas parece que o namorado já foi preso e que ele ele não confessou que empurrou. Que história é essa? Ele confessou que seria culpa dele, mas não não detalhou ali. A

polícia vai ter que montar esse quebra-cabeça, minha amiga. >> É exatamente isso, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que estão acompanhando o Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu aqui nesse condomínio, então, aqui na Avenida Lúcio Costa, na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A Ana Luía Souza, de 29 anos, estava aqui com o namorado dela, identificado como Tarso Lincon Ferreira da Cunha, de 32 anos, numa hospedagem por temporada. Eles estavam aqui desde

sexta-feira e testemunhas contaram que ao longo da noite de ontem eles discutiram muito e logo depois essas pessoas que moram aqui ouviram um barulho. Foi justamente o momento em que houve a queda desse apartamento. Ele foi preso em flagrante, levado pra delegacia de homicídios. aqui da capital que também fica na Barra da Tijuca. E como você dizia, Vaguinho, ele disse que tem culpa, que a culpa era dele, mas não confessou formalmente se ela foi empurrada ou se ela caiu. A polícia

agora precisa fazer, enfim, todos os procedimentos necessários, as perícias e tudo mais para entender a dinâmica exata desse caso. Fato é que familiares e amigos diziam já paraa Ana Luía até voltar paraa Bahia. Ela chegou a comprar uma passagem para voltar, porque esse homem com quem ela estava há 3s meses era muito agressivo, possessivo, controlador. Então, os familiares e amigos diziam para que ela o deixasse. Mas nesse caso, então, acabou acontecendo isso antes mesmo que ela tivesse a chance de voltar paraa Bahia, onde ela concorria, era candidata ao concurso Miss Cosmos, Miss Cosmo, na verdade, 2026. Ela vai ainda ser

revelada, enterrada, ainda não há informações sobre o local exato, mas ela deve ser levada de volta pra Bahia, onde ser enterrada ali na presença de amigos e familiares. Então, Polícia Civil em cima desse caso, o homem tá preso em flagrante, ainda vai passar por audiência de custódia, procedimento em que a justiça vai decidir se a prisão dele vai ser convertida em preventiva, aquela que não tem prazo para terminar, ou se ele vai ser solto e aguardar a conclusão da investigação em liberdade. Provavelmente a prisão vai ser convertida em preventiva para ele responder preso, pelo menos até que tudo fique esclarecido. Agora chama atenção o depoimento dele. Bom, eu acho que fica mais do que claro a real situação do casal, um relacionamento abusivo, tóxico.

E numa situação como essa, já era uma preocupação de amigos e familiares. A chance de dar um problema maior, a chance de terminar com uma agressão ou com a morte é grande. E foi o que, infelizmente, aconteceu. A polícia ainda não sabe dizer porque ele não deixou isso explícito, se ele empurrou se ele quis dizer o seguinte: "Olha, a gente estava numa discussão e aconteceu ou ela se jogou, ele não não Isso aí a polícia vai ter que através da perícia, do trabalho da perícia, temos técnicos preparados para isso, vai vai esclarecer agora. É aquela história, nada vai trazer a vida dela de volta.

Os vizinhos ouviam as discussões, depois ouviram o barulho. Gente, eu já tive amigos que presenciaram situações parecidas, falaram que é um barulho assustador. Afinal de contas, tem a velocidade, tem a altura, o peso da modelo. Agora, meu Deus, para que deixar chegar esse ponto? Tô responsabilizando a vítima em hipótese alguma. Pelo contrário, a gente

tá aqui para nos solidarizar com a família, nossas condolências, nossos sentimentos. Ninguém merece passar por isso. Não é a lei natural das coisas. A filha, os filhos partirem antes dos pais, ainda mais de uma forma trágica, família da Bahia. o corpo vai ser levado paraa Bahia.

Aí fica aquela sensação de impotência, porque eles tentaram ali evitar o pior, que o pior acontecesse, alertando, orientando. Por isso, gente, que é importante, volto a dizer, não tem nada certo de que ele tacou ela, nada ainda. Pelos casos que nós já apresentamos, a chance é grande. é grande, mas é a perícia que vai dizer e a justiça que vai bater o martelo. Agora, se você tá numa situação complicada no teu relacionamento, por favor, ouça a sua família.

O amor pode ser gigantesco para uma outra pessoa, mas é a nossa família que vai estar ali sempre, independentemente de qualquer coisa. Bom, pelo menos na maior parte das vezes que a gente tem visto, infelizmente, não é bem assim, mas eu continuo sendo otimista. Peça ajuda. Não tô dizendo que é fácil, porque tem numa situação de um relacionamento abusivo ameaças, não só a vida da própria vítima, mas também a vida de familiares. A justiça branda, do jeito que é, favorece esse tipo de coisa e imobiliza as mulheres. Por quê? Porque denuncia,

vai, é detido, depois tá na rua e volta para fazer maldade. Medida protetiva, que é um instrumento importante da justiça, não é respeitado. Se não é respeitado, nada acontece, não é verdade? A gente entende isso, mas tem a Dean, sabe? Tem central de atendimento à mulher.

A gente precisa proteger as nossas mulheres. Volto a dizer, a gente vai acompanhar esse caso de perto. Mariene Lino tá lá, tá no local. Vai, não vai ser um trabalho fácil agora. Meu Deus!

A família vai se despedir, vai velar o corpo da modelo. Tá falando de 13 andares, provavelmente cachorro fechado, lacrado. Aí eu fico pensando, cara, para um pai, para uma mãe não poder se despedir, sabe? Deve ser uma uma dor assim perturbadora. A vida dessa família nunca mais vai ser a mesma.

A verdade vai aparecer e a gente vai estar aqui para noticiar, para informar e cobrar que sejam responsabilizados aqueles que de fato tm envolvimento nisso. É difícil, a não ser, né, em caso de desespero, tem pessoas que se jogam. Mas quando a polícia chegou, o que ele falou, a polícia rapidamente já levou ele preso. Tudo leva a crer que tem caroço debaixo da Sangu, tem mais coisa para acontecer, para aparecer. Fato é ele tá preso, vai passar pela audiência de custódia, a polícia tá investigando e a gente acompanhando.

Qualquer momento a gente traz mais informações. Antes de seguir pra próxima, mais uma vez nossos sentimentos à família dessa jovem. >> Foi nesse condomínio da orla da Barra da Tijuca que a modelo e candidata a Miss foi encontrada morta. A Polícia Militar foi acionada pouco depois das 5 da manhã. Quando chegou ao local, os agentes encontraram o corpo de Ana Luía Mateus, de 29 anos, natural de Teixeira de Freitas, na Bahia. A modelo tinha

passagem de volta marcada para o Nordeste justamente nessa madrugada. Ela estava hospedada no apartamento há mais de um mês e o casal havia renovado a reserva por mais 30 dias. O condomínio fica um dos locais mais luxuosos do Rio de Janeiro e tem apartamentos de mais de R 1 milhão deais. Segundo a Polícia Militar, vizinhos aqui do prédio contaram que ouviram o casal discutindo durante toda a madrugada. E logo depois o barulho da queda da vítima. Ana Luía

caiu do 13º andar. >> E nós fizemos essa essa prisão de uma forma muito rápida, porque ele não nos convenceu com as suas eh justificativas. Ele fala que fato de tudo isso ter acontecido é culpa dele. São palavras da boca dele. [roncando] Todo esse cenário leva a gente ao indiciamento dele por feminicídio em razão da violência doméstica. De acordo com a polícia,

testemunhas e mensagens de redes sociais mostram que Ana Luía via um relacionamento tóxico. >> Elementos testemunhais, não apenas o porteiro, mas várias outras testemunhas, amigos, parentes, familiares, já anunciavam, já vaticinavam a respeito dessa relação conturbada entre eles. Diversos familiares íntimos, inclusive amigos íntimos, falavam: "Deixa, deixa essa pessoa para lá, essa pessoa não é boa para você. uma menina bonita, uma menina meiga, doce, uma menina paraa frente, para cima, né? com uma pessoa que tava o tempo todo tentando restringi-la, tentando tohê-la o tempo todo, que denotam um conjunto complexo de violência e de abusos sucessivos praticado pelo autor.

>> A polícia também afirma que o namorado mexeu no corpo da vítima depois da queda. Ele foi lá no cenário do crime, mexeu na posição do corpo, mexeu em diversas situações. E tudo isso pra gente é fraude processual. Para quê? Para tentar despistar a perícia.

>> O concurso de MIS que Ana Luía iria concorrer, emitiu uma nota e manifestou profundo pesar pela morte da candidata. >> Recebemos então a confirmação de que o homem suspeito de matar a miss Ana Luía Souza se matou na delegacia. ele não chegou a ser transferido pro presídio de Benfica. E uma outra informação que nós recebemos agora é que ele se apresentou com um nome falso na delegacia. Ele se apresentou como Tarso Lincol Ferreira da Cunha, mas na verdade o nome dele é Andrew e Lincol Ferreira da Cunha. Então

agora as investigações, claro, de certa forma vão ser concluídas, mas claro, não vai haver um iniciamento formal, já que o suposto autor do crime se matou. M.