---
video_title: "Impactos do tarifaço: Cidades da Região Serrana e do Sul devem ser as mais afetadas do RJ"
video_id: fjzQ_mjijtk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fjzQ_mjijtk
video_date: 2026-07-27T23:04:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, cidades da região serrana e também do sul fluminense devem ser as mais afetadas do estado pelo otário Fácio, imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, à exportações brasileiras. Isso porque alguns dos principais produtos exportados por municípios como Petrópolis e Volta Redonda estão sujeitos à dupla taxação. Entre os itens sujeitos à dupla tarifação anunciada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estão madeira, máquinas e equipamentos, rochas naturais e calçados. As duas novas taxas entraram em vigor na semana passada. Primeiro, o governo norte-americano anunciou uma tarifa adicional de 25% sobre produtos comprados do Brasil, como uma punição por práticas comerciais consideradas desleais pelos Estados Unidos, como o Pix. Em seguida, uma nova

taxa de 12,5% passou a vigorar sob o argumento de punir parceiros comerciais que, segundo os americanos, falharam em combater a importação de bens produzidos com trabalho forçado. Somadas, as tarifas chegam a 37,5% para uma série de produtos exportados aos Estados Unidos. Diferentes setores da economia fluminense devem ser afetados. Especialistas apontam impactos principalmente para cidades da região serrana e do sul do estado. >> O que impacta realmente o o estado do Rio de Janeiro vão ser, por exemplo, os produtos metalomecânicos.

Então, possivelmente o a região mais impactada pelo tarifá vai ser a região de Volta Redonda, onde tem uma boa parte das ciderúrgicas fluminenses. Outros municípios, como por exemplo, a região em torno da Serra Fluminense, onde tem Petrópolis, Teresópolis e Friburgo, também serão impactados. Embora outras regiões tenham uma produção mais concentrada nos setores mais atingidos, toda a parte de indústria eletromecânica, toda a parte voltada de fabricação de calçados, toda a parte voltada para esses segmentos, sobretudo na região serrana do da nossa eh eh do nosso Rio de Janeiro, Petrópolis, Teresópolis, eh toda a parte de exportação de itens pros Estados Unidos serão afetados. Apesar dos impactos, a maior parte da pauta exportadora do estado do Rio e do Brasil não foi afetada pelo tarifaço. Produtos importantes como combustíveis, carnes, café e suco de laranja ficaram livres das taxações. Segundo o governo

brasileiro, as duas novas tarifas alcançam simultaneamente 16,5% das exportações do país, enquanto 52,7% permanecem sem tarifas adicionais. Então, a verdade é que o número de empresas que efetivamente fluminense serão impactadas, elas vão precisar ser tratadas caso a caso e não de uma maneira global. O que eu recomendo é que as secretarias de indústria e comércio de todos os municípios entre em contato com a Secretaria de Indústria Comércio do Estado do Rio de Janeiro e faça uma listagem pontual dessas empresas que agora vão precisar efetivamente de ajuda.