---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  08/05/2026"
video_id: Gm8lIYTQ-nw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gm8lIYTQ-nw
video_date: 2026-05-08T21:44:41+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Sabe o que que deve ter aí dentro do mato? Além de cobra também? Vamos ver se você sabe. >> Você que não fica esperto não, meu irmãozinho. Como que é o nome lá?

Esqueci o nome. Uma pinguaria. Uma pinguaria. Pinguar. Uma pinguari. É um

bicho mítico da floresta amazônica e tal. Eu acho que existe. O Batalha pesquisou esses dias que eu falei do pinguari e tal. Você tá de tiração comigo, né? Mandou uma uma um desenho do bicho lá. Mas você que não fica esperto

não, que uma pinguari te pega a batalha. Busca no Google de uma pinguari, vai disparar depois dessa, viu, João? >> Bom, daqui a pouco eu volto contigo. Você sai daí e vai para onde agora? Sai daí, vai para onde?

>> Eu tô indo para um outro ponto, Joel, pra gente botar o carimbo do Band e resolve. Parece que resolveram um problema na região do Morumbi. Estamos indo para lá agora. >> Valeu, garotão. Boa viagem aí para vocês, viu? É porque é uma viagem mesmo

sair de lá e voltar aqui pro Morumbi hora e pouco mais ou menos. No mínimo foi o tempo que eu gastei hoje quando fiz uma visita bem legal lá no Jardim Ângela. Seguindo agora com a reportagem essa que eu antecipei para vocês do serial killer. Vocês vão entender o por que nós estamos falando aqui que esse cara é um serial killer. O sujeito que pegou a tampa lá da boca de lobo, a tampa do do bueiro, e bateu assim, de uma forma criminosa, terrível mesmo, contra o coitado do morador em situação de rua, que tava simplesmente dormindo.

A covardia tão grande que ele não deu a mínima chance do morador se defender, não deu a mínima chance do do rapaz tentar correr. Olha a covardia, como é que tem gente com essa capacidade, hein? Você acha que foi a primeira vez dele? Você acha que foi a primeira vez que ele fez isso? Se fosse, não teria esse termo que tá escrito aqui, ó. Serial killer.

Veja >> o que você vai ver agora. É chocante. Na verdade, não podemos mostrar nitidamente as imagens, [música] apenas contar o que aconteceu. Mas com isso já dá para se ter uma ideia do absurdo desse crime brutal cometido por um homem de 37 anos, Marcelo Campos de Jesus. Ele matou um homem em situação de rua, usando uma placa de concreto. Vanilson Pereira, de

56 anos, dormia tranquilamente na porta de um comércio quando Marcelo pegou a placa e foi para cima da vítima friamente, atacando direto a cabeça. E pasmen, ele queria apenas roubar os R$ 12 que Vanilson tinha no bolso e para isso decidiu matar. >> Deixou muito claro que ele não tem nenhum afeto pela vida alheia. Ele no seu interrogatório confirmou para mim que ele fez com os R$ 12 a compra de bala e chips. Então a vida do Vanilson aí valeu muito menos do que R$ 12. Valeu

Bala e Chips. >> O crime aconteceu na cidade de Serra, na grande Vitória, Espírito Santo. O criminoso foi rapidamente identificado pelas câmeras de monitoramento e preso. Mas a história fica ainda pior. Segundo a polícia, Marcelo é um matador em série. Ao todo, ele já fez sete vítimas,

todas moradores em situação de rua, mortos da mesma forma. a maioria na Bahia, onde ele já era procurado. >> No período de 9 de novembro de 2025 a 7 de abril de 2026, ele é suspeito de ter matado seis pessoas no município de Teixeira de Freitas. todos os crimes praticados com características semelhantes, ou seja, utilização de instrumento contundente nas agressões com golpes praticados principalmente na cabeça e face das vítimas em situação de vulnerabilidade social. A mãe de Vanilson, a última vítima do criminoso, disse que o filho estava nas ruas porque era depressivo e sofria com a perda do irmão morto em um acidente. Ela tentava

ajudá-lo, mas ele preferia ficar nas ruas até se deparar com o matador. >> Sempre ele ia lá em casa, mãe só tem um dinheirinho para me dar. Tem. Pegava R$ 50, R$ 100, dava ele saia todo feliz. Ficou internado nas clínicas, mas ele não ficava. Celo está preso, mas as

investigações continuam para saber se ele fez [música] mais vítimas. >> Rapaz do céu. E me disseram que esse cara é de uma frieza, sabe? Que ele conversa naturalmente. Não, eu bati, matei mesmo. E mas por que você teve

alguma desavença com o coitado lá? Falou: "Não, ele tinha até uma relação boa. Imagina um xarope desse criminoso, assassino, solto por aí. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. [música] Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Nosso Brasil gente rir. Vamos juntos até 6:40 com as principais informações do estado. Sua

participação é super importante. Aqui você me ajuda a fazer o programa 21997875927. dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar. Tá esperando o quê? Manda mensagem para cá. Jornalismo raiz,

você já conhece. [música] Despesa, apresentação sem causada, sem vacilação, é animação, informação e muita prestação [música] de serviço. Mais uma sexta-feira, mais uma semana acabando, mais uma semana abençoada e a gente segue agradecendo, informando e do povo cuidando em chitela, nosso Gustavo Osório arrebentando. Que isso, bebê? Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos

que estão nos acompanhando e a gente começa com esse espetáculo, essa pintura. Obrigado do mundo. >> Ah, tá. Você tá falando. Entendi.

>> Mas você também, Vaguinho, você também é uma pintura, uma obra de arte. >> Obada. >> Tá. Tá. Obrigado.

>> Mas a Mas o Rio de Janeiro é mais bonito. Não, >> muito mais bonito. Muito mais bonito. Ô, Gustavinho, verdade, hein, Gustavinho. Essa imagem tá belíssima, Gustavinho.

>> Esse porro do sol ali entre nuvens, né, Vaguinho? Eu gosto, eu sou muito fã dessa vista ali de do >> Já pegou uma onda nesse horário assim? >> Não, não >> é, tudo bem que não é, >> é, as ondas vem mais na parte da manhã, mas deve ser lindo ficar ali, ó, pá, na prancha, amarradão, mesmo que não venha onda nenhuma, só refletindo. Aí saímos de uma imagem pra outra, nem parece o mesmo lugar por conta da coloração do hotel. É porque essa galera toda ali na pedra do arpador tava vendo aquela imagem que a gente estava vendo no comecinho do jornal, esperando ali pelo melhor momento do Porto do Sol. Ainda

não chegou, Vaguinho. É daqui alguns minutinhos ali, por volta de 5:50 ali, 10 paraas 6, o melhor horário ali, porque o Porto do sol vai est mais acentuado, >> acentuado. >> Tá esperando ali, mas para ver que a que todo mundo que aproveitou a praia tá ansioso. Ainda tem 20 minutinhos aí pela frente. Galera também aproveitando bem aqui na areia esses >> é melhor 20 minutinhos pela frente do que por trás. É, chegar 20 minutinhos

atrasado, depois já vai chegar, já vai tá, já vai chegar de noite, né? >> Já vai escurecer aí. Pronto, aí não vai, vai perder o melhor. Vai perder o melhor. >> É, mas a galera conseguiu aproveitar. Se

todo mundo que tá aí na pedra tava na praia de tarde também conseguiu aproveitar porque a máxima hoje foi de 33,8º. Fez um calor, deu para pegar uma marquinha, né? Fazer a inovação do bronze. Acendeu agora ali, hein? O refletor, >> inclusive, vaguinha, >> esse é o refletor mais cagoeta do Rio de Janeiro. Ali vira e mexe dentro no meio

das pedra ali é tchaca tchaaruchaca. O refletor pá e e quando não é amarola, né? Se tu fizer tchaca tchacarchaca com aquele cheiro, então é um tchaca tchaca daquele jeito, lento. >> É ainda mais ali, Vaguinho, nessa hora ali, por volta de 5:50 que a galera acostuma. >> Mas por que que você tá tão preciso no horário, Gustavinho? De onde vem tamanho

conhecimento? >> E ali por volta ali de 10 paraas seis que o pô do sol começa a ficar um pouco melhor. Percebe, vaguinho? Começa a perceber. Eu >> eu fico impressionado. Onde é que como é

que você faz para guardar isso tudo? É num pote tão pequenininho. Gustavinho é bonitinho demais. Gustavinho. Ele é pequenininho, mas é o gigante na comunicação, cara. Ele é muito bom,

Gustavinho. É isso. >> É. Aí, ó, só para dar aquela aquele spoiler do fim de semana ali, a galera que quer aproveitar uma praia e fazer, não deu pr pegar, tava trabalhando hoje, não deu para pegar uma praia de tarde, nem de manhã. E quer aproveitar o fim de semana, vá no sábado, amanhã a temperatura vai estar um pouquinho mais elevada e também o sol vai est mais presente ali. Tudo bem, entre nuvens,

bem parecido com hoje, mas a temperatura vai passar dos 30º no domingo. A temperatura, o tempo já vai mudar, já vai dar uma queda ali de temperatura. E ó, tem chance de chuva para domingo, hein, Vaguinho. >> Ah, não. Dia das mãe, dia das mãe não dá, tem que curtir. É isso. O importante

é que tá todo mundo bem com saúde. O Gustavinho. Então é isso aí. Então, o Gustavinho deixou bem claro que o melhor horário para acompanhar o pô do sol é 10 pras 6 da tarde, não é verdade, Gustavinho? Tem muito amigo que tem muito amigo que prefere 10 para uma.

>> 10 para uma. Por quê? >> É, porque uma hora dá. O sol rachando, entendeu? É isso, Gustav. Tem um monte de amigo nesse

horário. Vamos com tudo, G. Seguimos, ó. 21997875927, Dia Mundial da Saliência. Lembrando, participa. Se você tem uma reclamação

para fazer, se você tá cortando um dobrado, seja no transporte, na saúde, educação, olha, eu tenho recebido inúmeras mensagens. Eu só posso agradecer o carinho e a confiança. Gente, olha só, a gente tenta começar o programa de uma forma mais leve. A gente tenta mostrar a realidade do Rio de uma forma mais otimista, mas o Rio não colabora. As duas meninas estão aqui, Marian Lina e Gabriela Morgado, já estão prontas, sem sombra de dúvidas, nosso time chegando, né? Mais do que bem informado.

Mariane Lino, Gabriela Morgado, Gabriela Morgado, Mariane Lino, boa tarde para vocês. Bom trabalho. Ambas de vermelho elegantrimas, né? e super bem informadas, como eu adiantei. Eu vou pedir licença para Gabi Morgado e vou começar com a Mariane Lino de falando de um caso e eh que revoltou muita gente. Uma covardia sem tamanho.

Eu sou quem mais defendo a polícia aqui, mas tem coisa que é indefensável, é inadmissível, é inacreditável. Um policial civil arrumou um problema no trânsito por bobeira tirou a vida de uma mulher. Ela estava naquele carro preto, passageira de um motorista de aplicativo, única e exclusivamente, pelo menos é o que parece, por conta da manobra que ele fez, foi o suficiente para esse babaca covarde que não tinha que tá portando uma arma de fogo. Volto a dizer, quem mais defende o direito de se defender aqui sou eu. [música] Por mim, todo mundo que tivesse preparado tinha que andar armado que é para matar a vagabunda.

Ele nidamente não tinha que est preparado. Ele não representa a polícia civil. Na sua grande maioria são pessoas de bem, batalhadoras e que querem fazer a diferença. Infelizmente, um ou outro faz isso aí. Mariane Linora, meu Deus do céu, que tristeza, que absurdo, nada justifica. E olha que a gente vive

falando o seguinte, com discussão no [música] trânsito não vale a pena. A vida é o que a gente tem de mais valioso. Pá pá pá. Ele como policial, em vez de dar o exemplo, tira vida, destrói uma família. Minha amiga, >> boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Estamos falando da Tamires Rodrigues Peixoto, de 28 anos. Ela tava a caminho do salão de beleza num carro de aplicativo, porque ela queria se preparar pro Dia das Mães na Escola das Filhas de 4 e 6 anos de idade. Foi quando o motorista de aplicativo ali tava fazendo uma manobra. a gente tem até as imagens das câmeras de segurança e justamente ali num carro preto e um carro branco se aproxima. A gente vê que

ele até passa por um outro carro primeiro, avança, né? É como se não tivesse ninguém na frente e se depara com esse carro preto. Foi quando momentos depois esse policial civil, depois identificado então como Fred Wilson Souza de Jesus, efetuou os disparos na direção do veículo por trás. A Tamira estava no banco de trás e foi atingida. chegou a ser levada para uma UPA ali próxima, mas não resistiu aos ferimentos. Policial então foi

identificado. Ele foi trazido aqui paraa delegacia de homicídios da capital. A unidade representou pela prisão dele a justiça. Até o momento nós não temos a confirmação de que a justiça decretou a prisão. Até olhei agora a pouco no Banco Nacional de Mandados de Prisão, o nome dele ainda não consta. Então, como ele

veio para prestar um depoimento, pode ser que ele saia daqui sem ficar preso se não houver o mandado, já que o caso foi ontem à tarde, esse flagrante, esse tempo do flagrante já passou, então ele pode muito bem ser liberado e depois, caso a justiça decrete a prisão, a polícia vai eh prendê-lo ali justamente por esse crime. Ele é lotado na delegacia de Madureira, na zona norte do Rio. é alvo agora de um processo interno na corregedoria da Polícia Civil, já foi afastado do cargo, enquanto as investigações continuam aqui na delegacia de homicídios da capital. Ao longo aqui do Brasil Urgente Rio, a gente vai trazer outros detalhes desse caso, incluindo o depoimento do motorista de aplicativo, que disse que em nenhum momento chegou a ver uma briga de trânsito. Ele e a passageira, de fato, foram surpreendidos pela ação desse policial civil.

>> Meu Deus, aí que revolta ainda mais. Aí que mostra a fragilidade do nosso judiciário. Aí que mostra a verdadeira situação do nosso país. Saiu do flagrante só se tiver um mandado de prisão. Enquanto isso, a única coisa que aconteceu com ele, que é o mínimo, é que foi afastado.

família, além do fato de lidar com a perda, ainda tem que lidar com a injustiça. Porque, desculpa, cometer um crime como esse, comprovado. Quem é, meu irmão? Não tem que ter nada. É prisão na hora. Até porque para meter

um pé um dois

sendo policial civil conhecedor das brechas da lei ou das nossas leis, rapidamente se adiantou. Para que atirar? Meu Deus do céu. O motorista de aplicativo no momento que ouviu o barulho, a única coisa que ele fez foi acelerar em direção ao hospital. Não foi o suficiente para salvar a vida dessa mulher.

Delegacia de homicídio tá investigando. Super importante o depoimento do motorista de aplicativo. Mais importante agora é juntar todo o quebra-cabeça para meter esse cara em cana o quanto antes.

O cara que faz isso por conta de uma discussão de trânsito, ele não tem que estativa, ele não tem que est na polícia, não tem que tá.

Agora, pro cara tomar uma atitude dessa, tem que fazer uma varredura na ficha desse cara. Porque pro cara fazer um negócio desse, imagina com esse como esse cara não deve ser na rua, na pista.

nossos sentimentos à família da vítima. Hoje era só esse caso que era comentado. Todo mundo revoltado. Não é essa a polícia que eu defendo. Eu defendo os bons policiais e bons policiais não fazem isso.

Tem que dar o exemplo. A polícia tá na rua para proteger a gente, tirar a vida só se for de vagabundo, de pessoa de bem não.

Aí, olha só que situação complicada. Vamos supor que tem alguém com porte de arma no outro carro. O polícia dá o tiro e erra. O cara vai dar um tiro e acerta. Qual seria a história que seria contada?

A gente sabe como é que é, meu irmão. Aqui a gente, as pessoas interpretam de acordo com seus interesses. Isso só municia quem não gosta da polícia, quem criminaliza a polícia.

Isso só dá argumento para eles. Isso só dificulta ainda mais o trabalho de quem quer fazer a diferença.

Como é que fica agora a cabeça do motorista de aplicativo? Ah, mas discutiu se tratando de um policial, meu irmão. Ou entor rende. Mas era um trabalhador no outro carro. Não tem justificativa. Quando tem

trocação de tiro, alguma coisa acontece com um inocente, assim como é lá fora, tinha que ser no Brasil. Infelizmente é o que acontece, porque vagabundo tá pouco se lixando pra gente agora. Isso não, isso é covardia pura. Não é um erro, uma fatalidade.

No outro carro, um trabalhador, não tinha um vagabundo. Tinha que ter essa disposição para tirar em vagabundo, não para atirar em trabalhador.

Aí é o que eu te digo, vamos supor que no banco de trás tivesse a filha do motorista de aplicativo. Aí, meu irmão, não é por nada não. Não que a vida da mulher tenha menos importância. Eu tô fazendo um comparativo com o que pode acontecer e com que acontece diariamente. Às vezes a gente sequer toma conhecimento.

Você me desculpa. Me desculpa. Nosso filho é nossa vida. Se um tiro pega no filho, meu irmão, o cara pode estar armado. Eu levo ele pro inferno junto comigo.

Vai ter que dar muito tiro para parar. Por quê? Porque é o que o pai faz. Bom, se bem que hoje é filho matando pai, pai matando filho, infelizmente, mas na na sua grande maioria é. E assim como ele fez com esse com esse com esse carro, com essa pessoa, ele pode fazer com outro se ficar na rua, se não for preso, se não responder pelo crime, pode ser, não sei, que com a influência dele, esse é Rio de Janeiro, ele consiga protelar um pouco, mas eu prefiro acreditar até pelo trabalho sério da delegacia de homicídio da capital que essa investigação que não precisa de muito.

Corra com uma certa celeridade para meter esse cara em cana. Agora é o seguinte, [música] comprovada a culpabilidade, preso expulso. Não tem que ficar recebendo do do do povo, não. Não tem que ficar com cargo de polícia, não. Tem que perder tudo. Porque uma família

perdeu tudo. Perdeu um ente querido, um pai perde uma filha, uma filha perde uma mãe por uma atitude dessa. Para quê? Para parecer mais homem que os outros.

Apesar de eu, né, daqui falar um monte de coisa hoje, principalmente quando eu tô com a minha família, eu penso duas vezes vale a pena responder alguém.

Porque as pessoas estão não estão dando valor nenhum pra vida, elas não cuidam delas, vai cuidar da gente. Outro dia mesmo, pode tirar aqui, por favor. Eu dirigindo, indo almoçar com a minha família, um babaca ficou ali, meu carro é muito grande. Aí eu acho que ele tava com presa, ficou me xingando. Se fosse antigamente ia discutir, mas a gente amadurece.

Até porque é o seguinte, a gente já não discute mais, ainda mais quando tá com a nossa família, vai expor eles para quê? Mas eu sei que não é a realidade de muita gente como é a minha andar num blindado. Porque se em algum momento eu sentisse que ele botou a vida da minha família em risco, trancava o carro de blindado, deixava os dois lá dentro, entupia ele de tiro, vai todo mundo pra delegacia e resolve. Mas e quem não tem essa chance? E quem não tem condições, aí fica com a vida na mão dos outros?

Quantos e quantos casos a gente mostra aqui? Vida se perdendo das da da forma mais banal possível. Muito me entristece ser um policial envolvido nisso. Muito me entristece. Jogando português, claro, dá uma certa brochada. Ah, mas não é maioria, não é

minoria. Mas cansa. Cansa ver que tem gente disposta a jogar a vida no lixo e de alguma forma, direta ou indiretamente prejudicar toda uma classe, que é o que acontece. Você percebeu como é que a gente chamou a matéria? Nunca vai ser um homem atira e mata uma mulher. Policial civil atira em briga de

trânsito e mata uma passageira. É isso, é só isso que eles precisam. Se tratando de um policial civil, agora o governo do estado tem que ir lá e dar todo amparo à família. O que não vai ser tá longe de ser o suficiente. Tenho certeza que dariam tudo para ter ela de volta.

Ah, mas por isso não vai fazer. Não tem que fazer. Quando você faz uma besteira representando uma empresa, a empresa é diretamente responsável, assim como a polícia. O problema é que toda e qualquer ajuda do estado, da polícia para com a família também sai do nosso bolso. Tinha que sair do bolso do vagabundo.

Brasil sendo Brasil. Olha, vamos com a Gabriela Morgado. Depois a Mariane Lino volta com a gente. Mais uma vez nossos sentimentos à família da vítima. 10 estudantes ficam feridos após explosão de artefato escola estadual.

Isso aconteceu na Baixada Fluminense. >> A polícia tá investigando, olha que loucura, para saber se o material foi feito pelo tráfico. Como assim? Simples. Não é novidade que bandido oca arma e droga em escola. Não é

novidade que bandido faz reunião em escola. Não é novidade, não é surpresa para ninguém. Bandido andando e ou fugindo por dentro de escola. Aí você deixa o teu filho na escola achando que tá seguro, porque a instituição de ensino tem uma importância gigantesca na vida do povo e no futuro do país. Não. Um artefato

explode. Agora vamos lá. É uma das possibilidades. Por quê? Porque alguém também pode ter levado esse artefato para lá. Ele não

foi lá parar, parar lá sozinho. Não sei. Tem aluno maluco para tudo também. Tem jovem doido para caceta aí. Ué, que bom que eles estão bem. Mas imagina

a dor, o susto. As nossas crianças não estão mais seguras e isso é extremamente preocupante.

Gabi Morgada agora. É isso, Gabi. É com você, minha amiga. Que tristeza, hein? Como é que eles estão?

>> Oi, Vaguinho. Um desespero, né? Felizmente, os 10 alunos que ficaram feridos, eles eram todos adolescentes, tinham de 13, mas felizmente tiveram apenas ferimentos leves, a maioria na perna, então tiveram ali cortes nas pernas. Nos pés alguns tiveram machucados no rosto, mas foram levados pra humanidade de saúde, não correm nenhum tipo de risco e já foram liberados. Só que, como você falou, foi um desespero hoje de manhã. Nesse caso

aconteceu no CIEP do bairro Areia Branca em Belfo Roxo. E aí depois que houve a explosão, a escola teve ali que fechar os portões, mandou os outros estudantes para casa, claro, suspendeu as aulas e os estudantes começaram a se falar e falar com os responsáveis também. Então, muitos foram desesperados pra escola, achando que tinha explondido, explodido, né, uma bomba, não uma bomba caseira, uma bomba ali feita artificialmente. Então, eh, foi realmente um susto para todo mundo que estava na região e pros responsáveis desses adolescentes. E aí a polícia civil foi chamada, começou a fazer as primeiras investigações. A

perícia descobriu que a bomba era estava dentro de um tubo de PVC que estava vedado ali nos terrenos, né, da escola e acabou explodindo. Primeiramente eles tinham ali a hipótese de que um aluno teria levado a bomba de casa pra escola. Só que depois das primeiras investigações da polícia, essa hipótese já foi descartada. E a hipótese de que teria sido levada por um crime de ódio também foi descartada. Então o que a polícia tá verificando agora é se essa bomba caseira pode ter sido deixada ali na região por traficante, já que a região é dominada pelo tráfico e aí algum aluno acabou, né, vendo a bomba ou sem querer acionando e ela acabou explodindo. Felizmente, como eu falei,

apesar do susto, os alunos ficaram feridos 10 pessoas somente de forma leve. Agora as investigações da polícia que vão continuar junto com o trabalho de perícia. >> Meu Deus do céu, que bom que eles estão bem. Agora, por que que essas bombas não explodem nos vagabundos, né? Explode em quem não tem nada a ver com a história.

Meu Deus do céu. Olha, daqui a pouco Gabriela Morgana tá de volta com a gente. Olha, primeiro intervalo no Brasil. Gente ri na volta. Traremos todas as informações desse flagrante.

Cadê o flagrante? Tem o vídeo aí? Enche tela, por favor. Vamos embora. Uma idosa tem um cordão roubado por um bandido no meia.

Mais uma vez o vagabundo joga a senhora no chão para [música] tomar o que é dela. Aí que maldade, que covardia, meu Deus do céu. Daqui a pouco a gente traz mais informações. Antes vamos só de prestação de serviço rapidinho, porque o Gustavinho tem uma informação importante. Que horas você falou que o porro do sol ficava mais bonito? É,

Vaguinho, por volta ali de 10 para as 6 agora são 5:54 [música] e ó o pô do sol bem avermelhado, quase indo pro rosa, né? Alaranjado. >> Eu não podia deixar de mostrar inverti, peço desculpa pro Iguinho, mas cara, olha o quão preciso é o nosso Gustavinho aí. Éonde que é? Aonde que é? Gasômetro.

>> Ali no Gasômetro. Trânsito bem. Já começou a embolar e a galera indo embora, viajando, é, passando o fim de semana aí, porque vai curtir a mamãe, às vezes vai pr, né, >> pra região os lagos, região >> inclusive teve ocorrência na ponte Niterói também, mas a gente traz um carro, pegou fogo ali no sentido Rio de Janeiro, trânsito bem intenso na região. Vaguinho, esse sentido é para quem vai pra Niterói, trânsito também bem intenso. Situação tá bem complicada na ponte, hein, Vaguinho.

>> Olha, vamos fazer o seguinte. Cadê Marilino? Ela vem trazendo informações importantes pra gente. É isso, Iguinho Mariane, é com você. Prioridade total familiar.

Bem, Vagin, na nossa última entrada aqui, eu falava então que a gente ainda não tinha o mandado de prisão contra o policial civil Fred Wilson, mas agora esse mandado saiu pelo crime de homicídio qualificado. Então ele vai sair daqui sim preso. Daqui ele vai pro presídio de Benfica para dar entrada no sistema prisional como qualquer outra pessoa e deve seguir provavelmente pro presídio Constantino Cotocóis em Niterói, aquele presídio, aquela unidade militar. É claro que a gente ainda pode confirmar essa informação melhor, mas em geral esse é o presídio destinado aos agentes de segurança que vão presos. Então ele tá aqui ainda, vai sair daqui, se passar por todo esse trâmite agora.

Então a prisão foi decretada, uma prisão temporária por 30 dias. >> Tá aí pelo menos uma notícia boa justiça começa a ser feita. Agora uma observação, é uma pena que quem faz isso, sendo policial vai pra unidade onde só tem polícia. Ah, mas como assim? Desculpa para honrar a farda que veste, o distintivo que porta.

Fazendo uma covardia dessa. Tinha que ir pro presídio para ver como é que a banda toca. Presídio. Que eu digo onde tá a galera. Ah, mas passou a vida prendendo e dan-se. Não tem que tirar vida de

pessoa de bem. Que bom que as coisas estão andando como deveriam andar, mesmo se tratando policial. Juntos e para cima deles. Vou pro intervalo e volto já.

Sério Ouro 2027 a Unidos da Porto da Pedra revela agora em primeira mão aqui no Brasil Rio. O enredo pro desfile do ano que vem. Bora conferir. >> Essa viagem foi uma viagem muito marcante na minha vida, porque ali eu eu consegui me aproximar exatamente da minha origem musical. Eu achei que ali estava estava eh a densidade da da da da da da do folclore alagoano, por exemplo, né?

Folclório pernambucano. >> Dijavan foi uma das personalidades brasileiras da missão artística cultural que foi até Angola em 1980 em apoio à independência do país africano. Participaram ainda da série de shows, nomes como don Ivon Lara, Martinho da Vila, Chico Boarque e Clara Nunes. De escola ninguém estudou a África. A gente estudou a América, o Egito, história antiga, Portugal, mas a África passou batida.

>> Foi a partir dessa imersão que conectou artistas brasileiros ao solo sagrado africano, que a Unidos do Porto da Pedra encontrou a inspiração para o enredo do carnaval do ano que vem. Após quase 50 anos do movimento entre Brasil e Angola, o projeto Calunga desembarca em São Gonçalo. >> Fala aí, pessoal. Sou Aless Carvalho, >> eu sou o Caio Cidrini. Nós somos os novos carnavalistos da Forte da Pedra Carnaval 2027 e a gente veio anunciar o nosso enredo para carnaval que se chama Porto Calungunda. Quase 60 artistas que

retornaram pra África, né, nesse movimento diaspórico, ao contrário praticamente para levar música, cultura, festa e voltaram de lá todos transformados, deixando um legado para as relações entre Brasil e Angola. A Porto da Pedra em 2027 será a terceira escola da série Ouro na sexta-feira de carnaval. >> Olha, vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Alô, Gustavinho, linha vermelha, >> Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura da maré. Trânsito bem movimentado por ali, um pouco mais intenso à esquerda da imagem para quem vai em direção ali à Baixada Fluminense.

Nesse sentido, o motorista encontra retenções em vários pontos da linha vermelha, principalmente na altura do Caju até o galeão. Para quem tá indo em direção ao centro, mais à direita da imagem, já encontra melhores condições. O trânsito começa a piorar um pouquinho mais ali na altura do Caju. Vag, >> tenhamos paciência, saímos com antecedência. Se a gente [música] não quer problema, então nem se fala. Olha, quem é do bem

merece mimo também. Eu tô falando do mês das mães nas óticas do bem, meu bem. Ai, que coisa boa. Eu te explico. Óculos completos, a maçã do seu grau por R$99,90. Ah, você já conhece, o Rio já

conhece. Mas em maio, mamãe ou não, ó, vai aí um copo térmico exclusivo das óticas do bem na sua mão. Pois bem, é isso mesmo. Seja mamãe ou não, o seu vai tá te esperando, feito com todo o carinho do mundo. Vem pras óticas do bem que a gente vai te explicar. Tá tudo no

regulamento. Você precisa ligar agora ou então aponta a câmera do seu celular porque recode que tá no canto da tela que você vai ficar por dentro de tudo e a gente vai te passar a relação de todas as nossas lojas. Lembrando, né? E tem uma pertinho de você, eu não tenho a menor dúvida. Em breve estaremos inaugurando a unidade do Meer. Coisa

boa. Óculos completos, armação mais no seu grau por R$ 99,90. Você ainda pode ganhar um copo de presente. Esquece, a hora é essa. Não é promoção, não é pegadinha. É o mês de maio do bem. Então

venha ser feliz nas óticas do bem, meu bem. Mais um rolé pelo Rio e mais ao vivo do S de operações agora Barra da Tijuca. É, Vaguinho, vamos direto ali pra avenida Irton Sena. Trânsito bem intenso pro motorista que segue ali sentido linha amarela. Esse congestionamento começa ali na cidade das artes, praticamente ali pega um pouco da Avenida das Américas também e segue pelo menos ali até aquela alça de acesso pra Gardênia Azul. Já no sentido

oposto, quem tá indo em direção [música] à orla. Trânsito fluindo bem melhor, boas condições por ali. Vaguinho, [música] olha, deixa eu mandar rapidamente um beijo para lá de especial. Eu sou um cara muito abençoado. Papai do céu sempre coloca pessoas boas na minha vida e com mais frequência ainda tem tirado as pessoas ruins.

Leonardo Greco da nossa família Ecomuv tá aqui acompanhando o programa. Esse cara que eu amo de Paixão, Raquel, esposa dele, então nem se fala, representando, né, Thiago Bessa e seu Armando Bessa, que estão provavelmente e em Angra, talvez, não sei. Família abençoada também, graças a Deus. Amém. Então, mas tá todo mundo assistindo a gente. Família da qual eu faço,

Familiais da qual eu faço parte com muito orgulho. Leozito, beijo no teu coração. Vamos com tudo. Ó, aqui tu denuncia, a gente cai para dentro, hein? Chega a denúncia pelo Band Zap. É cer,

moradores do bairro de Botafogo, de onde vos falamos, ó, muito chique o português, né? Falei alguma besteira, eu tenho certeza. Na zona sul estão reclamando da falta de mobilidade para andar nas ruas dos bares. Ah, rapaz, é verdade, hein, meu irmão. Aquilo ali fica como?

>> Eu eu às vezes eu pego um trânsito, rapaz, a galera no meio da rua, mas não pode ficar no O povo não ajuda. Tem reportagem? Então, roda. >> Ao passar pelas ruas de Botafogo, na zona sul do Rio, o pedestre divide espaço com as mesas e cadeiras dos bares e restaurantes. Mas algo passou a chamar a atenção de quem frequenta as principais vias do bairro, essa faixa de marcação. Na cor azul, a demarcação

serve para limitar a área onde os estabelecimentos podem atuar com as mesas e cadeiras. A pintura virou uma espécie de faixa exclusiva dos pedestres que já andam no espaço marcado. A medida é permitida pela Prefeitura do Rio, mas há restrições. O Arley tem um restaurante em Botafogo e pediu permissão pra prefeitura para poder marcar lugares, mas não conseguiu. >> Eu já até pedi o o Alvará para botar, mas fala que não tem recu mínimo da calçada, então não preciso ter essa marcação. Só que tem calçada que é menor

que aqui e tem a marcação. Não sei qual o critério que que eles usam, né? Os bares que ocupam maior espaço na calçada t permissão da prefeitura para demarcar lugares. Já os estabelecimentos menores não. E mesmo com a tentativa de organização, os moradores seguem reclamando da falta de fiscalização.

>> As cadeiras, as mesas nas calçadas e o pedestre fica sem opção, vai pra rua. Isso não existe, isso não é competência deles, né? fazer isso. Então, o pedestre é prioridade. >> Acho muito complicado fazer essa definição de espaço, onde tem pode ter meso, onde não pode ter meso, onde não pode caminhar e não pode caminhar. Para

abrir esse espaço, né? O ideal é ter uma fiscalização, uma regulamentação sempre. >> A Secretaria Municipal de Ordem Pública afirmou que a colocação de mesas e cadeiras só é permitida para bares, restaurantes ou lanchonetes que possuam o alvará de licença e taxa de uso de área pública quitada. Os estabelecimentos devem ter ainda a permissão para a criação de um corredor de 1,5 m para a circulação de pessoas. A pasta reforçou que equipes vão até as ruas de Botafogo para fiscalizar se os espaços delimitados realmente respeitam o espaço livre.

Vamos lá fazer algumas observações que eu acho necessária ou necessárias, porque eu falei de observações, corrigindo. A gente quer os bares lotados, a gente quer ver o o os comércios prosperando, a gente quer ver a galera ganhando dinheiro, empregando cada vez mais, mas é sempre bom seguir as normas. Mas sabemos que não são todos que não seguem, assim como sabemos que não depende única e exclusivamente do bar, porque quando eu tento passar até de carro, é uma porrada de gente no meio da rua. E detalhe, tá? Um monte de esquentadinho.

Tu buzina, eles xingam vocês. Aí se tu xinga, tu xingou porque não tá difícil, né? A gente tem que fazer a nossa parte. Ah, o bar tem como controlar isso? Não tem. Sejamos muito sinceros, não tem

como controlar. Só que o povo precisa ajudar para que o bar não seja prejudicado. Porque se o bar for prejudicado, tomando uma multa, por exemplo, ou sendo lacrado, você não vai ter onde curtir e o cara não vai ter onde trabalhar, levar o pão de de de cada dia para dentro de casa. É delicado. A gente tem que colaborar. Maneiro vir todo lutar

lotado. Eu eu adoro. Eu passo ali, eu não tenho pressa. Eu tô na manha do gato, tô tranquilo, né? É maneiro, é maneiro ver a galera ali curtindo. Tem

que curtir a vida mesmo, porque tá tudo uma porcaria, tá tudo difícil para [ __ ] Tá todo mundo se lascando. Se não tirar ali para curtir a vida, lascou também. Mas vamos fazer isso com responsabilidade para não ter um problema. Eu sou tranquilão, tem pá, né? Eu entendo. Mas vai pegar alguém que não

tem aí, joga o carro para cima, aí começa quebra-bebra. Aí a galera já tá empinando a charrete, já tá daquele jeito, virado no giraia, né? Quando não pá, aquele baseadinho que me irrita profundamente, porque tem uma coisa que eu tenho raiva de maconheiro. Vai fumar maconha na casa dele, né? Mas tudo bem, né? A gente sabe como é que são as

coisas agora, né? É tudo muito bonito. Antigamente e ser maconheiro é motivo de vergonha, agora é motivo de orgulho. Tem gente aí que, né, eu vou entrar para deputado para ser o maior maconheiro do país, defensor de não sei o quê. Isso desgramado. Antigamente eu torcia pra

polícia pegar e fazer engolir o bec, pá. É, toma. E fazer assim, ó, descer direto pela goela. Não passava nem pelo esquece, era ligação direta. Hoje não pode não. Não é diferente. Charuto é

diferente. Charuto elegante. Papai e outro não é proibido, né? Não. Acon maconha. Maconha é maconha. É. É

verdade. Vou te contar o negócio. Olha aqui, ó. Policiais militares salvam criança engasgada em Itaperuna, na região noroeste fluminense. Gabi Morgado vem trazendo essas informações. Essa é a polícia que a

gente gosta de mostrar, não é verdade, Gabriela? >> Com certeza, Vaguinho. Uma ação muito boa que acabou salvando a vida de uma criança, né, de só 4 anos. Um menino que tava com a mãe acabou engasgando ela desesperada, não conseguiu ali ajudar o filho. E isso aconteceu numa rua que os policiais militares estavam fazendo patrulhamento. Então quando eles

passaram pela rua Platão Boichá, no bairro Governador Roberto Silveira, a mãe desesperada foi e chamou os policiais militares. E o que chama atenção foram as imagens, né, de câmeras de segurança do corredor de um hospital, imagens também das câmeras corporais desses policiais militares que mostraram um agente com a criança no colo, correndo também desesperado para poder salvar. Os policiais militares conseguiram fazer ali a manobra, né, que é feita para você desengasgar uma pessoa, uma criança. E em poucos segundos, felizmente, essa criança conseguiu voltar a respirar. que depois foi levada para um hospital para receber ali todo o atendimento, né, pós o que aconteceu. [roncando]

Mas felizmente com essa ação rápida, com a manobra feita, esse menino desengasgou e conseguiu sobreviver. Vaguinho, >> isso. Nossa polícia é preparada para tudo. Que bom que eles conseguiram salvar essa criança. Você vê a a o desespero, né? Eles têm ali os primeiros

socorros, tem uma noção, né, do salvamento básico. Que bom, que bom. Eu imagino o quão gratificante é pra polícia, o quão e angustiante foi pro pai, né, que acompanhou, mas como é bom ver a nossa polícia dando assistência que o povo precisa. Então, tá aí, daqui a pouco Gabriela Morgado, parabéns a todos os policiais. Eu fico imaginando o seguinte, cara, como é que deve ser, né? Deve ter

vontade de ter, de manter ali os laços com a família. Merece, né? Caramba, salvou a vida da criança. É uma missão muito bonita a da boa polícia. Olha, a câmera de segurança mostra o momento em que casal foram, um casal foi assaltado e agredido em Bangu, na zona oeste do Rio. Aí, como é que eles fazem? Ó lá,

ó lá, atropelou a moça, cara. Que covardia. Tem reportagem, Oiguinha? É isso. >> Isso.

>> Então pode rodar. Cenas de violência e pânico em Bangu, na zona oeste do Rio. Essa mulher de rosa aparece na imagem tentando fugir de um assalto quando um criminoso coloca a moto na frente dela. A vítima tenta pular o veículo, mas acaba tropeçando e caindo no chão. O companheiro dela tenta ajudar, mas no momento em que ele chega perto da garota, quatro criminosos cercam eles. Os momentos são de tensão.

Um dos bandidos com a arma em punho revista a vítima, que ainda estava deitada. Ela levanta os braços enquanto o assaltante procura o celular que estava na cintura dela. Ele ainda pede a senha e toma um aparelho desbloqueado. No mesmo momento, o comparsa armado que estava na garupa de uma moto desce e começa a revistar o homem. Ele leva o celular e o fone de ouvido dele. O

criminoso pede a senha do outro telefone e na sequência dá uma coronhada na vítima que consegue escapar. Os bandidos fogem. O crime aconteceu por volta de 9:30 da noite na rua Raul Azevedo. A PM não foi acionada para o caso e a Polícia Civil ainda não respondeu à reportagem. >> É isso. A gente vai ficar de olho, a

gente vai ficar, a gente vai continuar cobrando e eu vou continuar sempre que eu tiver oportunidade, né, enfiando a porrada nessa vagabunde. Gostaria muito de poder, né, participar de uma operação e pagar o monte dele, mas não dá. Então eu faço a minha parte de onde eu sigo aqui trabalhando. Ó, vamos para mais um intervalo. Depois do intervalo a gente vai falar de um flagrante. Um homem

tenta tomar um fuzil de um policial militar durante uma abordagem. Tem o que na cabeça? Teve luta, teve tiro. Aí é aquela história, vai criticar o quê? O polícia.

O polícia tem que defender a própria arma e a própria vida e a vida dos outros, inclusive. Aí, isso acontece lá fora, meu irmão. Lá fora é o seguinte, o cara bêbado anda em linha reta para pedi para parar, mandei parar, não parou, toma. P aqui não. Aí, ó, o que que o polícia tem que passar.

Se o cara toma o fuzil dele e mata o polícia, fica como aqui, o que você acha que tinha que fazer? Desculpa. Coronhada e pau. E acabou. Ah, mas é, não tem que enfrentar a polícia. A polícia é

autoridade. Quem enfrenta a polícia é vagabundo dentro, lógico, desde que o polícia até para se dar o respeito, tem que ter para se ter respeito, tem que se dar o respeito. O polícia tem que fazer o papel dele dentro da legalidade também. Mas fora isso aí, para mim é um absurdo. Vou comentar depois do intervalo. Vamos lá e a gente já volta.

Polícia Civil cai para dentro e desarticula um esquema de falsificação de documentos médicos. O posto de coleta de exames foi interditado. O casal responsável pelo local, infelizmente vai responder em liberdade. Mas a reportagem é da Clara Nere tela do povo. >> Polícia civil nas ruas atrás de quadrilha que falsificava documentos médicos. É porque não poderia tá sendo,

não poderia nem tá funcionando. >> A ação da delegacia do consumidor em conjunto com a vigilância sanitária e o Conselho Regional de Medicina foram até essa clínica médica clandestina em bom sucesso na zona norte do Rio. Durante a fiscalização, os agentes descobriram que um posto de coleta interditado desde dezembro do ano passado continuava funcionando normalmente. local, exames de sangue e urina eram realizados de forma irregular e o armazenamento dos materiais ainda eram feitos de forma inadequada. Então, a temperatura tá 13º dentro da geladeira com com material biológico, >> tem que ser de dois a oito. Constataram

diversas irregularidades de cunho administrativo. Uma delas é o acondicionamento dessas amostras que não estavam em temperatura ideal, o que macula os exames. >> Cinco mandados de busca e apreensão e endereços ligados à quadrilha foram cumpridos. Além da clínica, outros estabelecimentos também foram alvos, incluindo as casas dos donos. Segundo as investigações, o grupo emitia receitas médicas, laudos, perícias e atestados de saúde ocupacional de forma irregular.

>> O carimbo e a assinatura não são manuais. A pessoa quando carimba já sai a assinatura. Isso é uma irregularidade, porque o médico tem que assinar de próprio punho. >> Em alguns casos, funcionários nem chegavam a comparecer as clínicas, mas os documentos eram liberados mesmo assim. Os materiais apreendidos ainda vão ser analisados pela Delegacia Especial de Crimes contra o Consumidor e os envolvidos poderão responder por crimes como fraude de documentos públicos, uso de documento falso, associação criminosa e fraude. Ao todo,

nove pessoas foram conduzidas para prestar esclarecimentos, entre elas, o dono da clínica e a esposa. A Polícia Civil também investiga a possível participação de empresas que teriam se beneficiado do esquema para regularizar situações trabalhistas de forma fraudulenta. >> É isso. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Agora bota na tela, por favor, aquela covardia. Mais uma. Não

tem como não lembrar, hein, Gustavinho. Qual o nome dela? Da daquela senhora de 80 anos de Copacabana. >> Dona Lalá. >> Dona Lalá. foi morta numa situação

parecida. Agora vem cá, olhando assim, pá, parece que tá de uniforme da escola, não parece não. Parece ser um um um um como é que se fala? Menorzinho de idade. Um semente do mal.

Ó lá. Seria o qu? Um estudante do crime? Nossa. Nossa. Por que que embaça, cara? Porque

se tratando de menor tem lei que protege. Mas que lei que protege a senhora ali? Por isso que eu digo, meu irmão, tão tocando terror. A lei que tem que reinar é a lei da rua. Pegou? Quebra os braços,

as pernas, entrega pra polícia, porque se tiver a oportunidade de fazer com você, vai fazer. E você que é defensor de menor vagabundo assim, pode vir na minha direção aqui e discutir comigo ao vivo. Quero ver aí. Sabe o que eu faço? Eu pego a a um parente da dona Lalá, eu pego um parente dessa senhora, eu pego o parente de outras vítimas e eu quero ver ter a cara de pau de usar os argumentos que usa por trás de uma câmera ou então sentado com a bunda num gabinete na frente dessa família. se fizer é ruim e merece o

pior. Não tem, já falei, vou repetir. Não tem como idade ser usada como justificativa para cometer crime. Maioridade penal, uma discussão que tá se arrastando há muito tempo para 16. Vocês estão de sacanagem.

Lá fora é o seguinte, matou com 10, vai apodrecer a cadeia. Se tem disposição para matar, tem que ter disposição para para para segurar a marimba. Que isso, gente? Aí deita e rola. Usa isso a favor do crime. Meu Deus do céu. Vamos ouvir

porque a Marian Lina. Ô Mariane, não tem como não. Aí se chama empatia, coisa que muita gente não tem. Não tem como não se colocar no lugar da família, né? ver uma cena como essa e não poder fazer nada, o sentimento de impotência reina no Rio de Janeiro, não é isso?

>> É verdade, Vaguinho. Essa senhora tava caminhando pela rua José Veríssimo, no Meier e ali ela acaba sendo surpreendida por esse homem. No caso, você reparou e eu também, talvez quem esteja em casa, a questão do uniforme escolar. E ali ele a surpreende tentando puxar o cordão e ao que dá a entender, ele não consegue nessa primeira tentativa. E é aí que ele vai para cima dela para tentar puxar esse cordão e ela acaba sendo jogada no chão. Ele então continua ali tentando,

em algum momento consegue puxar esse cordão e vai embora como se nada tivesse acontecido. A senhora fica ali no chão e ele vai andando tranquilamente embora. A polícia civil informou que esse caso até o momento não foi registrado na delegacia. reforçou a importância do boletim de ocorrência para que os criminosos sejam identificados, nesse caso o criminoso. Mas a gente sabe, né, Vaguinho, até a gente faz muitas matérias aqui sobre insegurança em diferentes bairros. A gente trouxe, por

exemplo, já recentemente o Flamengo, entre outros. E eu escuto muita gente dizer que não faz o boletim de ocorrência porque já sabe ou acha que não vai dar em nada. A gente entende esse sentimento, mas por outro lado a gente sabe a importância porque senão a polícia não consegue investigar formalmente e essas pessoas continuam agindo com outros idosos, com outras pessoas aqui nas ruas do Rio. >> Covardia, meu Deus do céu. Bom, nem vou me estender porque se eu me estender já viu como é que vai ser, né? Daqui a

pouco Marian tá de volta com a gente. Olha, voltamos a falar daquela bomba caseira que explodiu dentro uma escola e Belor na Baixada Fluminense, deixou 10, pelo menos 10 adolescentes feridos. Quem fez a reportagem foi Maria Eduarda Vieira Duda na tela. >> Os alunos chegavam no CIEP Lazar Segal nesta sexta-feira para o início do turno da manhã e se depararam com um material diferente no pátio. Tava um grupo que achou esse cano. Era tipo um cano de PVC

que ele tava meio que tampado. Eles tentaram abrir, tentaram abrir, não conseguiram, tacou no chão. Nisso explodiu, aí pegou nas crianças que estava perto. >> O artefato que explodiu estava dentro de um cano de PVC com as bordas vedadas. O material metálico colocado dentro potencializou o estrondo. O corpo de

bombeiros foi acionado para o colégio. 10 adolescentes com idades entre 13 e 17 anos ficaram feridos. A maioria teve cortes nos membros inferiores, mas alguns também relataram machucados no rosto. Todas as vítimas foram levadas para o hospital municipal de Belfo Roxo. >> E tinha muita gente aqui fora já e muita gente dentro da escola que eles não estavam deixando sair. E tinha um dos

garotos muito sentado no chão, machucado, com os dois pés machucados, sangrando muito, esperando a ambulância chegar. A Polícia Militar isolou a área do pátio. Policiais civis fizeram uma perícia e também uma varredura no local com ajuda de cães farejadores para saber se haviam outros materiais explosivos na dependência da escola. Nada foi encontrado. Segundo os alunos, durante a noite a escola não tem vigilância e algumas pessoas se aproveitam disso para entrar no colégio.

>> A escola tem esse sistema de monitoramento de câmeras. Então isso tudo vai ser investigado pela polícia para saber como é que foi. >> A Polícia Civil vai analisar imagens de câmeras de segurança da escola para entender como o material chegou à instituição. Os agentes apuram também se o tráfico de drogas teria sido responsável pela confecção do artefato. Tem algumas comunidades próximas e isso é relevante paraa investigação, para que a gente possa especificar se esse artefato explosivo veio de algum desses local conflagrado.

>> Após o episódio, a escola liberou todos os alunos do turno da manhã e suspendeu as aulas na parte da tarde. Em nota, a prefeitura de Belfo Roxo afirmou que a prefeita Mariana Canela esteve no hospital para falar com os feridos. >> Aí vamos acompanhar essa história aí para ver qual é que é. Mas é um absurdo, né? Meu Deus do céu. Olha, depois de

meses, o goleiro Bruno foi convocado pro time de futebol da cadeia. É, não, ele foi preso. É, reportado Daniel Henrique. Olha aí. >> Bruno foi encontrado no município de São Pedro da Aldeia, na região dos lagos, durante a noite de quinta-feira. Ele foi

localizado após troca de informações dos setores de inteligência da Polícia Militar do Rio e de Minas Gerais. O ex-goleiro do Flamengo, que estava em liberdade condicional, era considerado foragido há dois meses. Em março, a justiça expediu um novo mandado de prisão contra ele, determinando o retorno ao regime semiaberto. A liberdade condicional foi suspensa após Bruno viajar para o Acre em fevereiro desse ano, sem autorização judicial, ele foi ao estado do norte do país para jogar em um clube. Na ação desta quinta, Bruno não apresentou resistência e colaborou com as equipes policiais. O

ex-goleiro do Flamengo foi preso em 2010 acusado de participação na morte da modelo Elisa Samúdio, com quem teve um relacionamento e um filho. Bruno foi condenado a 22 anos e um mês de prisão pela morte e ocultação de cadáver da vítima. Em julho de 2019, o goleiro passou a cumprir pena em regime semiaberto, em prisão domiciliar. Já no início de 2023, a justiça do Rio concedeu a liberdade condicional, sem restrição de horário para estar em casa, mas com a obrigação de comparecimento trimestral a uma das unidades da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária e de Cumprimento de outras condições impostas pelo judiciário. >> Olha, um vem para cá.

Influenciador foi preso após forjar um assalto. Tudo para viralizar na internet. Gabi Morgado. Ô, Gabi Morgado, explica essa história pra gente. Pois é, Vaguinho. O nome dele é Luan

Lennon. Ele tem 23 anos e ganhou aí 1 milhão de seguidores nas redes sociais dele, justamente porque ele fazia vídeos do tipo, né, de ele dando ali voz de prisão para assaltantes, falando sobre política nas redes sociais. Então, fazia já muitos vídeos que as pessoas acompanhavam, só que um desses vídeos acabou não dando tão bem para ele, porque ele teria dado, segundo as investigações, R$ 30 para uma pessoa para que ela furtasse um celular que estava dentro do carro da equipe dele. E aí ele com o celular gravou, né, forjando ali o assalto, como se ele tivesse dado voz de prisão para essa pessoa, esse suposto assaltante. Só que a Polícia Militar foi acionada, foi até o local e levou o suposto assaltante, a equipe do influenciador, ele e mais duas pessoas, pra delegacia. E quando eles

chegaram na delegacia, os agentes conseguiram descobrir que tudo não passava de uma farsa. Eles liberaram o homem, né, que foi ali aliciado para fingir ser um assaltante. Tudo para viralizar o influenciador nas redes sociais. se prendeu em flagrante o influenciador, o Luan Lennon e também mais duas pessoas da equipe dele. E agora eles vão ter que aí responder, né, por essa farça, essa calúnia, segundo as investigações. Vaguinho,

>> ó, parabéns para você [aplausos] que segue esse cara. Parabéns para vocês que enaltecem esses caras. Tá aí, esfrega na cara de quem acredita. Quem é o >> verdade5? >> Então a gente vem parar aqui.

>> Todo mundo enaltecendo, cara. Olha o que ele faz. Eu nunca entendi como é que o Flanelinha não deu um tapa na cara dele. Porque porte não tem, cargo não tem, polícia não é. >> Quem é o chefe? Fala aí quem é o chefe.

>> Ah, mas tá filmando. Eu acho que o Flanelinha ganharia seguidor também. Falar a meu parceiro, você tá falando o quê? Ah, é? Ah, mas todo mundo tem o direito de prender. Ah, para. Tá de

sacanagem. E outra, como ele tem outros que deve estar seguindo o mesmo caminho. Você vê aí no, não sei se vocês viram no ano novo, não, porque eu peguei o cara, vou levar o maluco, não sei o quê, não sei o qu. Que marra é essa? Para quê?

Agora se forjou um, será que não forjou uma porrada deles? Se é isso que eu não entendo. Moleque é desenrolado. O moleque cresceu muito nas redes sociais. Por que que não faz o certo? O que eu

quero dizer é o seguinte, o problema é que tava seguindo o mesmo caminho do Gabriel Monteiro, >> na verdade se inspirando. Só que o Gabriel Monteiro se elegeu. Gabriel Monteiro, né? Tinha um cargo Gabriel Monteiro e depois deu merdelê que deu. Aí ao invés de seguir de um jeito diferente, corrigindo os erros, segui o mesmo caminho e tá aí.

Como é que pode, gente? Aí ganha 1 milhão de seguidor, [ __ ] tu posta uma porrada de coisa. Você trabalha igual um desgraçado. Você vê um monte de gente postando coisas bacanas e e o o Instagram não entrega. Aí um monte de gente. Parabéns pelo trabalho que

você faz. Tem muitos outros. que tão seguindo o mesmo caminho. É, é delicado. Cuidado, porque, ah, não pagou, teria pago para um cara simular um assalto.

Às vezes o cara na necessidade de alguma coisa aceita, roda e com ele não acontece nada porque tem costa quente. O que é de uma covardia sem tamanho? Para quê? Cresceu nas redes sociais, meu irmão. Ó, já estouri nas redes sociais.

Agora eu vou tirar o pé e vou fazer só o que me cabe, o que dá para fazer. Eu não entendo como é que não tomou uma caroçada, como é que ninguém nunca fez uma maldade com ele. A equipe dele, que equipe não dura um pagode se sair na porrada. E eu falo isso mais com preocupação do que com indignação. Por que por que que eu vou me indignar? Olha as redes

sociais. A gente tá tão, o mundo tá tão vazio que essa história de, ah, eu vou contratar porque eu uso um bom relógio. Ah, eu vou contratar porque eu uso um bom carro. Olha, o cara é bem-sucedido, por isso que ele tem o valor que tem. Eu nunca vi tanto babáco usar Rolex e ter uma BMW na garagem.

Pelo amor de Deus, gente, olha, as pessoas estão se perdendo e é assustador isso. Tanta gente com trabalhos incríveis na internet que mereciam ganhar a vida. Eu não tô dizendo que eu, volto a dizer, não o conheço. Sempre que eu vi o vídeo, eu nunca entendi como é que ninguém deu uma coça nele ainda. Mas eu falo isso porque tem pai, tem mãe e é nítido quanto se expõe. Agora se

expôs ainda mais porque forjou uma parada que não tinha necessidade, já estourou na internet, gente. Que isso? Sabe aquela história? Pode pegar o cidadão e botar no topo da pirâmide. Se não for dele vai fazer uma merda vai cair.

É, é, é assim desde que o mundo é mundo, cara. Imagina o pai e a mãe de um garoto desse vendo o que ele tá. Ah, é legal, é bonito, o que ele tá fazendo era para ser certo. É, era o que a polícia tinha que fazer, era o que as autoridades tinham que fazer, os vereadores tinham que fazer. Então, se elege a um cargo público, que eu tenho certeza que era essa vontade, se não vai ser ainda, porque, né, não sei como é que funciona e luta, beleza, mas para que se expor desse jeito? Para que expor outras

pessoas? Agora segura a marimba e você que seguia, enaltecia, toma trouxa, né? Vamos com calma. A gente não pode acreditar em tudo que vê na internet, não. Não pode acreditar não. Eu sempre

falei: "Cara, a hora que pegarem esse moleque, derem uma moleque, porque eu sou muito mais velho, né? Vão dar uma cor, vai, vai dar ruim, vai. Hum, tá aí, ó. Não precisa, as coisas acontecem, aparecem. O pior é expor outras pessoas.

Meu irmão, tu é novo, vai pelo caminho certo que tem futuro. Agora se seguir assim, o destino é complicado. Ó, vou com imagem ao vivo do Centro de Operações. Ô, Gustavinho, vamos para onde, hein, >> Vaguinho? Vamos direto ali para São Cristóvão, viadudo, viaduto Odvaldo Coze interditado agora nesse fim de tarde na volta para casa, devido ao capotamento [música] de um veículo ali na via interditando o viaduto inteiro. Trânsito

bem intenso na região. Equipe do Corpo de Bombeiros e também da Guarda Municipal já estão ali no local para fazer os primeiros socorros. Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Ó, presta atenção, hein? Hoje até às 9 da noite, a roleta

especial da HXO, né? Tá no ar na Band Bet. É isso mesmo, a Bandbet, parceira da Band, em parceria com a RXS, liberou a roleta especial para você girar e descobrir na hora quantos giros extras você ganhou e aproveitar jogos da Rocksall na plataforma. É super simples. Aponte o celular para o QR code tá no canto da tela que vai direto. Ou então

entra no site da BandBet, bandet.b.br. Clica na medalha no canto superior ali, localize a roleta especial, dê o seu giro e comemore. Na hora o resultado já aparece na tela. A BandBet oferece uma

plataforma segura, atendimento rapidinho, saque é via Pix. É diversão com toda a segurança que você merece, mas corre porque a roleta sai do ar às 9 da noite de hoje. Então entra no site e venha se divertir. Você não vai querer ficar de fora dessa. Confira os termos e condições no site. Bandbet. Um lance

infinitas possibilidades. Jogue com responsabilidade. Lembrando que é proibido para menor de 18 anos. Vamos com mais ao vivo do centro de operações rapidamente, hein? Só para eu respirar que eu ia engasgar. Maravilha. Obrigado.

É o do Valdo quase de novo. Mas foi só para eu respirar. Pode voltar para cá. Obrigado, Gustavinho. Gente, a obrigado. A missão para achar o

presente de dia da mãe começou. Tá todo mundo indo atrás de uma lembrança perfeita, porque a mamãe merece. Mariane Lino, uma filhota incrível, foi conferir. >> O brasileiro até tenta, mas não adianta. Deixa tudo pra última hora. para comprar

o presente de dia das mães não seria diferente. >> Foi corrido a semana com a criança, com pequenininha, pra escola Hum. Foi corrido. Aí hoje a gente veio aqui. >> Essa é uma missão e tanto para agradar as rainhas. A Adriana saiu com várias

bolsas com destino a Poços de Caldas em Minas Gerais. Ela é muito vaidosa. Ela tem 88 anos, passa perfume, hidratante. Eu vou viajar hoje para passar o dia das mães com ela. >> Já as crianças precisam de uma mãozinha.

>> É, na verdade eu tô deixando mais ela ela escolher, ela participar. >> Aí ela tá mais no controle assim. Esse shopping em Vila Isabel, na zona norte do Rio, prevê um aumento de 15% nas vendas por causa do dia das mães. Se hoje o movimento já é intenso, para amanhã a expectativa é ainda maior. >> A gente já espera esse movimento. Hoje

começando a esquentar, mas amanhã com certeza deve ser o dia de maior pico. Entre os presentes mais procurados estão perfumes, cosméticos, roupas, calçados e bolsas. Tem mamãe que tá precisando. >> O que mais minha mãe quer uma bolsa, porque a bolsa dela tá rasgada. >> No fim das contas, para muitas mães, o mais importante é estar perto de quem amam.

>> Olha, feliz dia das mães para todas as mamães. Eu quero mandar um beijo, inclusive, pra mãezona de todos da nossa família Vó Celeste, né? Dona Ida tá acompanhando a vovó que Papai do Céu me deu, tá acompanhando o nosso programa, assim como a cunhada do nosso bom, a dona Ângela de Ramos. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Beijo mandado com muito

carinho. É onde agora? Harpoador à noite. >> É vaguinho, harpoadora à noite. Assim como você disse no começo do programa, o refletor tá fazendo justo, porque a galera tá aproveitando uma praia ali à noite quando já dá uma esfriada, mas a gente sabe que Rio de Janeiro não é aquele frio todo, né? Então dá para

aproveitar uma praia, Vaguinho. Mas agora eu vou trazer aí a previsão do tempo pro fim de semana aí. >> Boa >> praia vai dar amanhã no domingo. Vaguinho, infelizmente tem previsão de chuva, mas amanhã as temperaturas devem ultrapassar os 30º. Que seja uma chuva de bênção e de muito amor para todas as mamães, né? O que seria de nós se não

fossem as mamães? E detalhe, é um dia importante, tem que aproveitar, tem que presentear, mas dia da mamãe, dia da mulher são todos os dias, tá? É todo dia. Então não e e deixe de valorizar a sua mamãe, né? Infelizmente a minha de sangue eu não tenho mais comigo, mas tem a mãe de coração, Sônia Lima. Vou, com

certeza não vou estar com ela porque ela tá morando em São Paulo, mas o recado e o carinho [música] vai ser sempre assim como cuidado. Nosso tempo tá acabando. Bom final de semana, um beijo. Fique com a Amanda Martins no Jornal do Rio.

Olá, boa noite. Hoje é sexta-feira, dia 8 de maio e você vai ver no Jornal do Rio. saidinha temporária de Dia das Mães.