---
video_title: "Quadrilha é presa por sequestro e roubo de empresários"
video_id: en2o6tdorDc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=en2o6tdorDc
video_date: 2026-08-14T22:28:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma quadrilha que sequestra e faz extorção de vítimas aqui no Rio foi alvo de uma operação da Polícia Civil. E olha, segundo as investigações, esse grupo movimentou R5io milhão deais. >> Segundo a polícia, a quadrilha tem ligação com o comando vermelho e agia de forma organizada. Enquanto uma parte mantinha as vítimas em cativeiro, outra cuidava da movimentação do dinheiro obtido com as extorções. As investigações começaram em março deste ano, quando um comerciante de Duque de Caxias na Baixada Fluminense foi sequestrado e permaneceu no cativeiro por cerca de 8 horas no rio comprido, zona norte do Rio. Durante esse período,

os criminosos obrigaram a vítima a fornecer senhas e autorizações para movimentações bancárias. O comerciante também foi forçado a enviar um áudio para a mulher dizendo que estava tudo bem. Depois, os sequestradores passaram a exigir dinheiro. Ele foi libertado nas proximidades do juramento e teve um prejuízo superior a R$ 500.000. Pouco

mais de um mês depois, outro comerciante de Duque de Caxias foi sequestrado e levado pelos criminosos. O filho da vítima desconfiou do desaparecimento e acionou a polícia. A localização do celular indicava a região do morro Paula Ramos, onde os agentes conseguiram chegar e libertar o homem. Segundo a Polícia Civil, o grupo era dividido em três núcleos. Um responsável pelo comando, outro pelos sequestros e um terceiro pela movimentação do dinheiro retirado das vítimas.

>> Nós começamos a desenvolver um trabalho de investigação e chegamos essa organização criminosa que era voltada para extorção mediante a retenção da vítima. A gente dissolveu a quadrilha. >> Entre os presos nesta sexta-feira está Carlos Eduardo Teodoro, conhecido como Arcanjo, apontado como um dos chefes do núcleo de sequestros. De acordo com a investigação, ele também recrutava terceiros para usar contas bancárias que recebiam os valores das extorções. Depois dos depósitos, o dinheiro era transferido para outras contas numa tentativa de dificultar o rastreamento dos valores. Um dos alvos da operação

até pouco tempo era presidente da associação de moradores da comunidade Paula Ramos, para onde as vítimas eram levadas. Segundo a investigação, o carro dele era usado para transportar os comerciantes até o cativeiro. Ele não foi encontrado e é considerado foragido. Os investigados são acusados distorção com restrição da liberdade, lavagem de dinheiro, coação e associação criminosa.