---
video_title: "JORNAL DO RIO -  26/06/2026"
video_id: -JWW6BVx05E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-JWW6BVx05E
video_date: 2026-06-26T22:23:04+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
militar do Rio é investigada por ligação com o PCC, maior facção criminosa do país. Operação Maçarico. Mais de 70 empresas suspeitas de simular operações comerciais serão fiscalizadas até o fim de julho. Polícia investiga comunicado de criminosos com regras de circulação impostas pelo tráfico a motoristas na zona norte. Imagens registram abordagem de bandidos armados a grupo de cinco pessoas no Jardim América. Traficante

internacional de armas é preso em operação em Rio das Pedras. Polícia mira bandidos que fornecem munição a criminosos que disputam a favela. Recorde de público. CCBB ultrapassa 1 milhão de visitantes no primeiro semestre. E no futebol, Vasco tenta contratar técnico do Botafogo, enquanto o Flamengo embarca para Portugal pra Intertemporada. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Uma empresa investigada por suspeita de ligação com o PCC, a maior facção criminosa do país, continua responsável pelo abastecimento das viaturas da Polícia Militar aqui do Rio. O contrato de quase R0 milhões deais foi mantido mesmo após a operação que colocou a distribuidora no centro das investigações. >> O nome da rede Sol Fio Distribuidora foi citado na investigação de um esquema bilionário de adulteração de combustíveis, sonegação de impostos e lavagem de dinheiro no país inteiro, por trás dos crimes, a maior facção do Brasil. Em agosto do ano passado, os Ministérios Públicos de São Paulo e Federal fizeram uma operação contra o esquema comandado pelo PCC, com apoio de empresas de tecnologia ligadas ao setor financeiro. Mas agora a outra investigada é a Rede Sol, fornecedora de diesel e gasolina pros postos internos da Polícia Militar do Rio. O contrato

foi assinado em março do ano passado por quase R0 milhões deais para um período de 2 anos. 5 meses depois, com a divulgação da investigação, o contrato continuou ativo, >> ao passo que a Polícia Militar é uma instituição séria, idônea, e manter um contrato com empresa que está sendo investigada pelo Ministério Público pode comprometer, né? a função da Polícia Militar, uma das suas funções, é combater o crime organizado. Então, se torna um contrassenso essa contratação. >> De julho a novembro do ano passado, a PM ainda fez três ajustes no contrato para alterar a fonte dos recursos usados para pagar a rede sol. O primeiro no valor de

R$ 456.000, o segundo de mais de R$ 8.400.000, o terceiro de R$ 1.770.000.

>> Para que que serve um aditivo no direito administrativo? ele vai modificar, ele vai ajustar ou o objeto ou o valor ou o prazo daquela contratação. Então ela não ele não se presta a redesenhar a fonte do financiamento de forma não é um padrão que se usa. Então quando isso acontece três vezes no mesmo contrato, a gente passa a se perguntar por é que isso foi feito, né? Qual é a razão? O

que que mudou nesse contrato que foi necessária essa modificação e por feito aditivo e não uma nova contratação? >> A empresa também já foi multada em mais de R$ 1 milhão deais por atraso no fornecimento como um método de contingência para evitar desabastecimento da frota. A Polícia Militar afirmou que abriu uma nova licitação pro serviço. >> Segundo as investigações, a empresa ainda teria sido adquirida por um fundo que também é investigado por ligação com o PCC, mas como não há condenação, ela ainda tem vários contratos com órgãos diferentes. A Rede Sol também fornece combustível pras prefeituras de Maricá e São Gonçalo, na região metropolitana do Rio e para entes federais. Os municípios

relatam que acompanham o caso para adoção de eventuais medidas necessárias, mas que não há impedimento legal paraa continuidade dos contratos. Já a Polícia Militar dizem nota que a licitação com a Rede Sol foi feita antes da divulgação da ligação da empresa com o PCC e que mantém fiscalização permanente sobre a execução contratual, aplicando sanções quando necessário. >> E teve início hoje a operação Maçarico, que tem como alvo empresas suspeitas de simular operações comerciais até o fim de julho. O objetivo é fiscalizar 70 estabelecimentos. Ao vivo com a gente, o Guilherme Faria tem as informações, né, Guia? Boa noite para você. Oi, ais, boa

noite a você também, a todo mundo que nos acompanha nessa primeira fase da operação Maçarico, que como você disse começou hoje, sexta-feira, aqui no estado do Rio de Janeiro. 15 estabelecimentos que emitiram cerca de R milhões de reais em notas fiscais apenas no ano de 2026. Foram alvo, então, dessa operação, foram alvo dos agentes que fazem parte da operação Maçarico. Dentre esses estabelecimentos já fiscalizados, quatro são do ramo de bebida e cigarros e também de combustíveis. Segmentos que, de acordo com os órgãos competentes, apresentam alto risco de fraude tributária. Segundo o governo do estado,

nesse caso, as empresas conhecidas como noteiras são de fachada. foram criadas apenas para emissão de notas fiscais falsas. Essas notas fiscais são eh fraudadas, então, com objetivo de esconder atividades ilegais. Por isso, essas empresas de fachada são criadas, então, empresas que estão sendo alvo dessa operação realizada pelo governo do estado do Rio de Janeiro. A operação é uma das iniciativas que estão sendo executadas pela Secretaria de Estado de Fazenda, também em parceria com o gabinete de segurança institucional do estado do Rio. Principal objetivo é

combater a sonegação de impostos. Como você disse, a expectativa que isso siga então até o fim de julho com a fiscalização até lá de pelo menos 70 empresas. Volto com você. >> Obrigada, Gui, pelas informações. E olha essa história. Criminosos estão impondo

regras para motoristas de aplicativo entrarem em comunidades do Rio para deixar ou pegar passageiros. A polícia investiga e tenta identificar esses bandidos. Jardim América, zona norte do Rio. A lei na região é a do Comando Vermelho. >> Motorista de aplicativo seguia com uma família quando os criminosos fazem a abordagem. No banco de trás, uma criança

de colo no meio de uma rotina de violência. >> Tem criança. Desce, gente. >> Filha, filha. Morador, tem criança, >> tem criança aqui. Tem criança, tem

criança. >> Os integrantes do CV percebem que são moradores e deixam a família passar.

Agora esse vai. Obrigado. >> Reduto do CV, o Jardim América fica perto do complexo de Israel, base do Terceiro Comando Puro. Essa semana, traficantes saíram de lá para atacar vigário geral em meio à guerra por facções. O que tá acontecendo no Jardim América não é nenhuma novidade aqui no Rio de Janeiro, mas voltou a assustar os moradores depois da determinação divulgada principalmente pelas redes sociais. Para você chegar num carro na

favela, você tem que cumprir uma série de regras. O vidro tem que tá sempre abaixado, pisca alerta ligado, tem que seguir tudo isso. Motos com capacete terminantemente proibidos. >> Eu moro em Jardim América há 52 anos. Eu nunca vi isso ali na Marechal Antônio de Souza. A gente chama de rua 21. Ali não

é comunidade, ali é rua. Gente, eu nunca vi isso na minha vida que tá acontecendo Jard América, sinceramente. Isso aí é o 16º deixando essa molecada aí. sabe, correr solto em vez de realmente fazer o seu trabalho. Agora eles estão vindo pro asfalto para poder fazer essa gracinha com morador.

>> Esse é o banner que está sendo compartilhado no bairro. Além das regras para entrar na comunidade com carros e motos, os criminosos também determinam que as barricadas que forem removidas para a passagem de veículos precisam ser recolocadas. Eu quero ver fazer com os outros bandidos que vem com a polícia, mas com o morador, coitado, eles fazem isso. Absurdo o que tá acontecendo no bairro, um bairro tão bom, tão gostoso de morar, chegar a esse ponto. >> Flagrantes que se repetem pelo Rio de Janeiro. Ali perto, no próprio complexo

de Israel, em fevereiro do ano passado, o motorista entra por engano na base do TCP, quando o motorista se depara com as primeiras barricadas, o desespero da mulher para que os vidros fossem abertos. Levanta aqui. Qual foi da tua? Tá mandado. Qual foi da tua? Vem cá. É

mandado. Tá de mancada aí na favela voadão aí por >> perdão, meu mano. Foi não olhei. Tava olhando o caminho aqui, meu chefe. Perdão. Faça o que? Bom, primeira volta

>> vai para lá. >> Depois do susto, motorista e passageira foram liberados pelos traficantes sem ferimentos. Em abril desse ano, o agente da Polícia Militar, Jonathan Soares Lucas, entrou por engano na comunidade dois Irmãos em Curicífica, na zona sudoeste do Rio, e foi atacado com criminosos. >> E a partir deste domingo, os ônibus municipais da cidade do Rio não vão mais aceitar dinheiro em espécie. A medida está incluída na modernização da bilhetagem municipal. Ao vivo, Amanda

Martins tem os detalhes pra gente. Oi, Amandinha, boa noite para você. Eis, boa noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Essa era uma medida que já era para ter começado a valer no mês passado, em maio, mas depois de um pedido do Ministério Público, a justiça determinou mais um mês com os ônibus aceitando dinheiro. Isso paraa população, os passageiros se adequarem melhor a essa tomada de decisão da prefeitura. Mas

esse tempo tá acabando, e amanhã é o último dia que os ônibus vão aceitar as cédulas, né, o dinheiro em espécie. A partir de domingo só vai poder entrar nos ônibus quem tiver como pagar por Pix ou então tiver o JA, seja ali para ser validado no celular ou então aquele cartãozinho do Jaé. Segundo a prefeitura, essa é uma maneira de modernização do sistema. Ainda, segundo o executivo municipal, desde maio, mais de 200 pessoas aderiram ao sistema do Jaé e mais de 340 embarques foram feitos por pessoas que pagaram ali usando o Pix. Lembrando que para você pagar por Pix, né, só você validar o Pix ali, o celular, né, com o Pix no próprio validador que fica no ônibus. é o mesmo

que é usado pro cartão do Jaer. Éé, demora mais um pouquinho do que o cartão. A média, segundo a prefeitura dos passageiros, tem sido de 27 segundos. O que a gente sabe que num ônibus ali com fila é um tempinho considerável, portanto, mas essa as pessoas vão ter que se adaptar porque para embarcar nos ônibus só utilizando o Jaé ou o Pix. A partir de domingo, IS, volto com você aí. Obrigada, Mandinha,

pelas informações. A equipe de reportagem da Band percorreu hoje a rodovia Amaral Peixolo, uma das principais rotas de acesso à região dos lagos e encontrou parte da pavimentação rachada e com vários buracos. >> A rodovia Amaral Peixoto é uma das principais rotas de acesso à região dos lagos do Rio e passa por municípios como São Gonçalo, Maricá, Saquarema, Cabo Frio e Macaé. Nossa equipe percorreu a rodovia estadual e encontrou parte da pavimentação rachada, remendos e buracos. Para os motoristas que trafegam diariamente pela RJ106, um dos pontos mais críticos é a Serra do Mato Grosso, que liga Maricá a Saquarema.

>> É o pior lugar que tem, tudo escuro, não tem acostamento, o asfalto tem muito buraco, é muito perigoso e vários acidentes que tem lá. Além dos buracos ao longo da rodovia estadual, quem trafega diariamente na RJ106 reclama da falta de acostamento e do mato alto que prejudica a sinalização da via. Segundo a Polícia Militar, os trechos de São Gonçalo, Maricá, Araruama e Macaé somaram mais de 390 acidentes entre janeiro e maio de 2026. O levantamento do comando de polícia rodoviária aponta a RJ106 como uma das rodovias com mais acidentes no estado. >> Tem muita curva ali, então é muito crítico aquilo ali, gente. A noite de

madrugada é terrível, não tem iluminação. >> A gestão da RJ106 é de responsabilidade do Departamento de Estradas de Rodagem. Em maio, o DR começou a instalar radares eletrônicos na rodovia Amaral Peixoto, como parte do processo de modernização do sistema de fiscalização. Os equipamentos tinham sido retirados após o contrato com as empresas responsáveis pela locação terminar em maio do ano passado. A estimativa era que a rodovia tivesse 78 pontos de fiscalização eletrônica para monitorar os dois sentidos, mas a instalação dos equipamentos foi paralisada. Após o

Tribunal de Contas do Estado determinar a suspensão dos pagamentos para as novas empresas contratadas, o resultado da licitação tinha sido homologado pelo valor de cerca de R$ 231 milhões deais em outubro do ano passado. Mas segundo o TCE, foram identificadas diferenças patronizadas entre os lances dos concorrentes e até de valores irrisórios, como de um centavo entre uma proposta e outra. Além disso, o TCE identificou que as empresas que se apresentaram como concorrentes possuíam relações operacionais anteriores em diferentes consórcios espalhados pelo país. O Departamento de Estradas e Rodagem afirma que já adotou as medidas necessárias para cumprir as determinações do TCE, que vai prestar os esclarecimentos necessários no âmbito do processo. DR destacou que mantém ações de conservação e que os projetos de recuperação da RJ106 seguem em fase de alinhamento técnico e administrativo para a continuidade da licitação.

>> E a Polícia Civil investiga a morte de um casal num acidente no [ __ ] viaduto da Joatinga, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Jaílton Rodrigues da Silva e Maria Célia Ribeiro Sampaio estavam no carro que despencou ali do viaduto e ficou submerso no mar. Esse caso aconteceu na última quarta-feira. Os dois chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Quem passa pelo trecho, inclusive reclama do perigo. A Rio

informou que o local é sinalizado e não há registro de acidentes. A companhia disse ainda que está curando as possíveis causas do acidente para adotar as medidas de engenharia caso necessário. O Corpo de Bombeiros continua as buscas pelo instrutor de surf, José Ricardo Ramos. Bocão, como é conhecido, desapareceu no mar da praia de São Conrado, na zona sul do Rio. Ao vivo, Mariane Lino tem as informações. Oi,

Mari. Boa noite. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O Corpo de Bombeiros afirma que as buscas continuam de maneira ininterrupta. Os militares usam motos aquáticas, também viaturas de apoio terrestre, botes infláveis e guarda-vidas, para tentar localizar José Ricardo Ramos, conhecido como Bocão. Ele

é muito conhecido no meio do surf. Ele fundou uma escolinha de surf na Rocinha. Ele mergulhou na madrugada de quarta-feira ali na praia de São Conrado em direção às Ilhas Tijucas, de esses dois locais distam alguns quilômetros, mas ele depois não foi mais visto e a partir daí o Corpo de Bombeiros foi acionado e continua eh com as buscas para localizá-lo. A família tá acompanhando todos esses momentos e claro muito tensa com toda essa situação. Volto com você, IAS. Obrigada,

Mari, pelas informações. Seguimos aqui acompanhando e torcendo para que ele seja encontrado e na medida do possível bem. Foram enterrados hoje os corpos das irmãs Agatha e Vitória Aleixo, que morreram no desabamento de um prédio na Ilha do Governador na quinta-feira. A despedida aconteceu no cemitério da Cacuia, também na ilha. As crianças de 4 e 11 anos estavam esperando a mãe chegar do trabalho para levá-las à escola quando o imóvel desabou. As irmãs

ficaram soterradas por cerca de 5 horas e não resistiram aos ferimentos. Outras duas pessoas da mesma família também foram socorridas com ferimentos leves. A Defesa Civil Municipal vai fazer uma nova perícia técnica para saber se há novos riscos de desabamentos dos imóveis vizinhos que estão interditados. E desde março, quando entrou em vigor o ECA digital, crianças e adolescentes que fazem conteúdo pra internet são remunerados, precisam de autorização da justiça. Esta semana o CNJ publicou regras que vão orientar os juízes na hora de conceder essas autorizações.

>> Boa tarde, tropinha. Tô aqui no parque aqui >> com apenas 9 anos, o Jorginho Blogueiro hoje conversa com mais de 200.000 Yoube. >> Ah, eu danço, eh, mostro o dia a dia, quando eu vou pra escola. É assim, quando eu vou pra explicadora.

O menino já produz vídeos há 4 anos, mas há três meses o perfil dele no Instagram com mais de 2 milhões de seguidores foi bloqueado. Desde março, quando entrou em vigor o ECA digital, crianças e adolescentes que fazem conteúdo pra internet e são remunerados, precisam de autorização da justiça. >> Eu acho que é até uma forma legal, né, de controlar as crianças na internet. Eh, a gente, na verdade, agora a gente também pediu já o Alvará pra gente ter essa licença para continuar gravando os vídeos dele, já que é uma coisa que todo mundo gosta. Esta semana, o Conselho Nacional de Justiça publicou regras que vão orientar os juízes na hora de conceder as autorizações. Os pedidos

devem ser feitos às varas da infância e adolescência e serão analisados individualmente. Mas alguns cuidados precisam ser obedecidos, como limites de horário, ritmo e duração das atividades. Os alvarais terão duração máxima de 12 meses para crianças e de 18 meses para adolescentes. Após os prazos, deve ser feita uma nova análise judicial. Os responsáveis precisam criar contas bancárias no nome do menor para que haja destinação correta e controle do patrimônio dele. O Ministério Público

será obrigado a participar de todos os processos de autorização. A resolução ainda cria o Banco Nacional de Alvaraz paraa atividade artística de crianças e adolescentes. >> Ele vai dar essa transparência, essa rastreabilidade, uma efetividade às autorizações concedidas. Ele vai funcionar na prática como um cadastro nacional que permitirá verificar a resistência à validade de alvaraz, acompanhar as condições impostas pelo juiz e consultar o histórico de autorizações concedidas a uma mesma criança ou um adolescente. >> Ainda não há previsão para que a ferramenta seja implementada.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta traficante internacional de armas é preso em operação em Rio das Pedras. Polícia mira bandidos que fornecem munição a criminosos que disputam a favela. A gente volta já.

A Polícia Civil fez hoje mais uma operação em Rio das Pedras, desta vez contra um grupo que movimentou mais de 10.000 munições para facções criminosas. Entre os presos está um traficante internacional de armas. >> Paulo Matos de Oliveira foi encontrado na comunidade de Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio. O criminoso foi um dos alvos da delegacia especializada em armas, munições e explosivos. Contra ele

foi cumprido um mandado de prisão temporária, mas o homem já era procurado pela Polícia Federal, acusado por tráfico internacional [música] de armas. Na casa dele, os agentes encontraram encomendas ainda fechadas, contendo acessórios de arma de fogo que vieram dos Estados Unidos. Além disso, foram apreendidos dois fuzis, uma pistola, munições e equipamentos [música] eletrônicos. Todo o material vai passar por perícia. Mas o que mais chamou a atenção da Polícia Civil foi a localização de uma impressora 3D.

Segundo a investigação, o equipamento era utilizado para imprimir peças de armas de fogo e depois montá-las. E ela corroborou suspeitas nossas de que esse grupo criminoso, ele fornecia armas de fogo para diversas facções criminosas que atuam aqui no estado do Rio de Janeiro e não somente para uma que a gente achava inicialmente. Muitas dessas peças que quando a gente junta consegue montar uma arma de fogo ou de repente nós temos uma arma de fogo e compramos uma peça dessa com material que não é de ferro, mas é um material que pode ser utilizado e a arma ser remontada, o que leva a chamarmos hoje de fake armas. Inclusive, é, tá aí a importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. >> Os presos na ação de hoje foram levados para a cidade da polícia. Os alvos

integram uma quadrilha responsável pela compra e distribuição ilegal de munições e carregadores. As investigações revelaram que o grupo adquiriu mais de 10.000 munições de fuzil e pistola. Segundo as investigações, os criminosos utilizavam documentos falsos de colecionadores, atiradores desportivos e caçadores para comprar armas e revendê-las para facções criminosas. A quadrilha, alvo da operação, também importou acessórios para a montagem dos armamentos. Só que adquirir esses

acessórios muitas vezes não é algo ilegal. é um cano, é um carregador. Isso aí até nós aqui já tivemos a oportunidade de escrever algumas propostas de alteração no nosso estatuto do desarmamento para tentar fazer uma modificação na lei, para tentar tornar proibido também certos acessórios que hoje são permitidos. >> A operação de hoje foi mais um episódio que reforça a movimentação criminosa em Rio das Pedras. São seguidos confrontos.

e até granadas utilizadas para atacar grupos rivais. Em menos de uma semana, dois artefatos explosivos foram lançados de drones por traficantes do Comando Vermelho contra os milicianos que dominam a área. No plano de invasão, o CV usa uma rota pela lagoa de Marapendi com barcos que atracam direto em um dos acessos à comunidade. A reportagem da Band apurou que alguns criminosos trocaram a milícia para atuar ao lado de traficantes deram informações sobre o território e rotas de fuga. Enquanto isso, os moradores vivem sob uma rotina de guerra. Convivem

com trocas de tiros, explosões e ameaças. O jornalismo da Band revelou a cobrança da taxa da caixa d'água e também expulsões de casa em meio à disputa pelo território. O ancora Rodolfo Schneider comentou os episódios envolvendo o Rio das Pedras e criticou o enfrentamento à criminalidade. Vamos ouvir. >> Você já viu tirando na Ucrânia, né?

Guerra Rússia e Ucrânia, tirando na guerra que envolve agora ou envolveu agora de uma maneira mais forte nos últimos meses o Irã? Você viu alguma notícia que te impactou? Eu digo, numa cidade ou num estado em tese, em tese, que não está com um conflito armado de guerra eh em andamento, uma notícia de um drone enviado com granada sendo jogado em cima da casa de alguma pessoa. Eu não lembro. E eu volto a dizer, eu vejo muita notícia, eu vejo bastante. Você pode falar que em

algum momento isso possa ter acontecido ou aconteça nos conflitos que estão acontecendo com Israel, Gaz e Jordânia. Eu não tô vendo muito essa questão da utilização do drone lá, mas tudo bem. Imaginemos que ali poderia acontecer. Eu tô falando tudo de conflito aqui armado, de guerra mais do que ali estabelecida. Você viu alguma cidade europeia isso acontecer? Eu vou te dizer, você viu

alguma cidade da América do Sul, na América Latina, eu pelo menos, não fui impactado por uma notícia dessa. Nem no México, que tem uma baita situação descontrolada de segurança com envolvimento de máfias pesadas. Aqui no Rio a gente tem isso, cara, e a gente normaliza, sabe? A gente fala sobre o assunto tal, não, porque jogou e tal, botou uma granada, jogou uma granada na casa de uma pessoa. Cara, isso não é normal.

Onde? Onde você não tem uma guerra em andamento, onde você tá vendo drone sobrevoando cidade para jogar granada na área do outro, na casa do outro? Meu Deus do céu, é o Rio de Janeiro. E a gente continua, né, eh, passos atrás e com mesmo modos operand muitas vezes que a gente usava 10, 20 anos atrás, com pouca atualização de legislação. Algumas aconteceram, mas pouca frente à complexidade do que a gente tem que enfrentar. É difícil assim, né?

Crime em família. Mãe e filho foram presos em comunidades de Cabo Frio, na região dos lagos, por suspeita de chefearem o tráfico de drogas pelo terceiro comando puro. Ao vivo, Marcos Sadoc tem as informações pra gente. Sadoquec, a polícia ainda descobriu um esquema de monitoramento das forças de segurança, né? >> Bem sofisticado, viu Yasm? Excelente

noite a você, todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. A mãe é conhecida como bruxa, o filho conhecido como Gold. Os dois foram presos em Cabo Frio, no buraco do boi. Easminela ainda tentou fugir, se jogou da sacada, machucou o pé, mas foi presa, levada a um hospital e depois levada pra delegacia. Os dois, como você disse, são acusados aí de chefear o terceiro comando puro na cidade da região dos lagos, que assim como outras cidades da região, vem sofrendo com avanço do tráfico de drogas. Sobre a sua pergunta, Yasmin, o

sistema de monitoramento era bem sofisticado. Tinham câmeras em vários pontos dos acessos à comunidade, em várias casas, nos postes, becos, vielas, entradas, saídas. Então, foi difícil fazer essa operação segundo a polícia, para que eles não tivessem informação de que os agentes estavam chegando. A gente sabe que a polícia atualmente também tem utilizado muito de drones a tecnologia para tentar passar por cima dos criminosos que também estão avançando nisso, mas mesmo as câmeras de segurança e todo esse sistema não foram suficientes. Com eles, a polícia prendeu armas, drogas, munição e todo esse material que foi encaminhado por uma perícia, além de outros materiais ligados ao tráfico de drogas que também estavam dentro dessa casa. que a polícia

vai fazer agora e as me continuar as investigações para encontrar outras pessoas ligadas ao avanço do terceiro comando puro que tem a sua base aqui na cidade do Rio de Janeiro, no complexo de Israel, chefeado pelo Peixão, que é um dos traficantes mais procurados de todo o país. E a gente tem falado bastante do avanço do Comando Vermelho pro interior e para essa cidade da região dos Lagos. A gente vê que o terceiro Comando Puro chegou por lá para se evitar e por isso o trabalho importante da polícia Yasmin para que a gente não veja nesses locais, principalmente os muitos turísticos, que a gente precisa muito, as guerras por territórios que vem acontecendo aqui na capital fluminense. Por enquanto esse crime em família está atrás das grates. Volto com você, Yasmin. Obrigada Sadoc

pelas informações. Dois homens foram presos durante uma operação da Polícia Civil contra um esquema de aotagem em Nilópolis na Baixada Fluminense. Segundo as investigações, Éton Sampaio da Silva e Luís Henrique Santos da Costa concediam empréstimos informais com cobranças de juros abusivos. Uma vítima chegou a fazer vários pagamentos e ainda assim os suspeitos continuaram exigindo novos valores. Ao deixar de efetuar os pagamentos exigidos, as cobranças passaram a ser realizadas mediante graves ameaças, perseguições e também intimidações. Com medo, claro, a vítima

acabou se mudando com a família. Que situação! Mudando de assunto, exposições de sucesso, programação gratuita e muito interesse do público. A combinação levou o CCBB a alcançar uma marca inédita. Mais 1 milhão de visitantes em apenas se meses, a Amanda Martins foi conferir esse movimento. Vamos ver.

>> É só o tempo esfriar que muita gente já procura os museus do Rio. >> E eu adorei porque o Rio geralmente é praia, praia, praia. Aí agora que eu descobri um outro lado, >> o Centro Cultural Banco do Brasil costuma receber ainda mais visitantes nessa época do ano. São turistas e cariocas interessados em arte e cultura. Em 2026, o museu já bateu um recorde.

Somente nos seis primeiros meses do ano, o CCBB registrou mais de 1 milhão de visitantes, impulsionado principalmente pela exposição do Maurício de Souza. O número corresponde ao total de visitantes registrado o ano passado. O número de visitantes é diretamente proporcional ao tipo de atração que tá sendo apresentado no CCBB. Eh, eu imagino que um novo Maurício, Viva Maurício, no segundo semestre não deve acontecer. Mas eu acho que a gente deve ter um público bem legal também, muito interessado em arte e em cultura também no segundo semestre. Está em cartaz

desde o mês passado a exposição Vic Muniz a olho nu. São mais de 200 obras, algumas inéditas, entre elas, um piterossauro suspenso que representa peças do Museu Nacional recriadas com as cinzas do incêndio. Durante a visita, o público pode ver e até pisar em um dos trabalhos do artista. É, nem sempre a gente tem a oportunidade de ver uma especial somente sobre ele para poder chegar pertinho das obras e ver a materialidade de cada peça, né? >> A amostra vai até 7 de setembro com visitação de quarta a segunda, das 9 da manhã às 8 da noite. Os ingressos são

gratuitos e podem ser retirados pela internet ou na bilheteria do CCBB. >> Última pausa e a seguir tem futebol. O Vasco tenta contratar técnico do Botafogo, enquanto o Flamengo embarca para Portugal paraa intertemporada. A gente volta já.

O brasileiro Iago Dora foi o campeão da etapa de Saquarema da Liga Mundial de Surf. A semifinal e a final da etapa ocorreram na manhã desta sexta-feira. Essa é a segunda vez que ele vence a etapa aqui do Rio de Janeiro e a água agora vai em busca do bicampeonato mundial de surf e manter o domínio brasileiro que garantiu o título em oito das últimas 11 temporadas.

Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele, Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. Como é que você tá? Boa noite.

Tudo certo. Vamos embora. >> Vamos que vamos. A gente começa com a dupla Vasco e Botafogo, porque o gigante da Colina tá interessado em contratar o técnico do glorioso português Franklin Carvalho. Como é que tá essa situação, hein?

>> Bom, aliás, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente e se enganou quem pensou que a gente não teria emoção envolvendo times do Rio de Janeiro durante esse período de Copa do Mundo, né? O Vasco que chegou a um acordo paraa saída do Renato Gaúcho há duas semanas atrás, tá em busca de um novo treinador e nos últimos dias o Franklin Carvalho, ele foi oferecido ao Vasco pelos seus empresários. Os empresários do Franklin Carvalho têm uma ótima relação com o Admar Lopes, que hoje é um dos caras mais fortes do futebol do Vasco e é ele quem contrata pra temporada. Então, as conversas já começaram há um certo tempo. Hoje houve uma reunião com do Franklin Carvalho com o Botafogo.

Franklin Carvalho deixou claro que é uma decisão do clube, que primeiro o Vasco precisa chegar a um acordo com o Botafogo e se o Botafogo quiser abrir mão dele, aí as coisas vão fluindo naturalmente. Mas o Vasco já fez uma proposta direta ao Franklin. Então é um negócio que a gente imagina que vai haver uma definição já nos próximos nos próximos dias, até porque o Vasco também não quer ficar tanto tempo assim sem um novo treinador. E a situação do Franklin seria muito boa, porque ele já vive no Rio de Janeiro, já tá adaptado, então já conhece um pouco mais da cidade e também do futebol brasileiro. Goiás, uma outra notícia que o torcedor do Botafogo ficou feliz foi a rescisão de contrato do goleiro Neto. Ele que foi bastante

criticado nesses jogos que ele atua com a camisa do Botafogo, não faz mais parte do clube. Então a gente fica agora aguardando. Será que o Botafogo vai atrás de um novo goleiro? Botafogo também que nos bastidores não vive um momento tão bom, viu I? >> É, agora já a dupla Flaflu vive dias mais tranquilos e segue aí se preparando pra retomada do futebol brasileiro, né, Flávio? É, e acho que a gente vai ter só

depois da Copa do Mundo, mas teremos jogos tanto de Fluminense quanto de Flamengo. Vão realizar jogos amistosos, né? Jogos trein de olho nessa retomada do futebol brasileiro. Começando com o Flamengo que hoje fez o seu primeiro jogo treino lá no Ninho Durubu, venceu o Bom Sucesso por 1 a 0. Gol do Bruno Henrique marcado de pênalti. E agora o

Flamengo se prepara para embarcar lá para Portugal. No domingo vai para lá para Lisboa e aí de Lisboa vai pro Algarve, que fica no sul de Portugal mais ou menos 2 horas me de ônibus. E aí o Flamengo vai fazer três amistosos por lá. Já o Fluminense também vai fazer amistosos contra o Novo Iguaçu e contra o Bahia. Esses dois jogos vão acontecer aqui no Maracanã e vão ser os jogos em que a torcida vai ter oportunidade de ver o Hulk com a camisa tricolor pela primeira vez. Em relação ao Thiago

Silva, ele deve desembarcar só na próxima semana. Então a gente ainda não sabe o que que isso vai acontecer. Em relação ao Bernal, o Betes da Espanha fez uma proposta do pro Fluminense, R2 milhões deais. Agora vamos ver se o Fluminense aceita. Obrigada, Flávio. A

gente fica por aqui. Boa noite para você. Tchau. Tchau. [música]

>> Chega a 920 [música] o número de mortos após terremotos na Venezuela. Dois brasileiros estão entre as vítimas. ONU diz que desaparecidos passam de 50.000. [música] Vídeo mostra tripulante de companhia aérea brasileira fugindo.