---
video_title: "Quase 8 mil agentes das forças de segurança serão mobilizados para o show da Shakira"
video_id: LgbXMnYndlw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgbXMnYndlw
video_date: 2026-04-28T22:35:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, um esquema de corrupção dentro do porto do Rio de Janeiro foi alvo de uma operação conjunta da Polícia Federal, da Receita Federal e também do Ministério Público Federal. As investigações apontam que essa organização criminosa agia de forma coordenada paraa liberação irregular de produtos importados em troca de propina. R$ 4 milhões deais foram apreendidos nessa ação. >> Um caminho livre para o contrabando e a corrupção. Segundo a Receita Federal, em pelo menos 5 anos de irregularidades, quase 17.000 declarações de importação

foram emitidas com suspeitas de fraudes no porto do Rio, um dos maiores do país. E mais de R 86 bilhões de reais em mercadorias foram movimentados. Mais de R$ 4 milhões de reais em espécie foram apreendidos hoje. No sistema da alfândega, cada carga recebe uma cor que indica o nível de controle. As que iam para os canais vermelho e cinza, que exigem uma fiscalização mais rigorosa, eram desviadas pela organização criminosa. Mesmo com divergências graves

entre as cargas e os documentos, elas eram liberadas e muitas vezes com cobrança de impostos abaixo do valor real da tributação. Em outro braço do esquema, equipamentos do setor de gás e petróleo que deveriam entrar no país de forma temporária acabavam ficando sem fiscalização. Tudo mediante o pagamento de propina. Entre os produtos liberados irregularmente estavam bebidas, alimentos, roupas, eletrônicos e veículos. Mas a receita acredita que essa lista pode ser maior e incluir até canetas emagrecedoras. Houve caso de hã

eh isotônicos, eh alimentos que estavam sujeitos ao controle de autoridades sanitárias que não poderiam entrar no Brasil eh sem a anuência desses órgãos e, no entanto, devido ao esquema, acabavam entrando. Então isso é inclusive um risco de saúde eh pra sociedade. 45 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em quatro cidades do Rio e em Vitória, no Espírito Santo. 25 servidores da receita entre auditores fiscais e analistas tributários foram afastados dos cargos e tiveram mais de R$ 100 milhões deais de bens bloqueados. Nove despachantes suspeitos de participação no esquema agora estão proibidos de atuar no porto do Rio. Após a operação de hoje, a

Receita informou que vai reestruturar os processos que foram comprometidos. Para isso, 50 servidores de outros locais do país vão ser chamados para reforçar o trabalho no porto do Rio. A investigação ainda vai apurar-se ao facilitar a entrada de mercadorias. O esquema também pode ter ajudado no tráfico de armas no estado do Rio e assim favorecido o crime organizado. >> Na medida em que agentes corruptos eh abram mão ou deixem de fazer o trabalho de controle aduaneiro, de investigação do que está dentro de um contêiner, isso abre imagem para todo tipo de malfeito, inclusive esses que implicam em riscos paraa segurança pública.

E durante a operação, um analista tributário da Receita Federal foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo, mas como o crime é afiançável, ele acabou pagando fiança e foi liberado. E ainda nessa operação, a gente recebeu agora nesse momento imagens da Polícia Federal de uma apreensão também aí de mais de R 1 milhão deais que estavam dentro de um piano na casa de uma auditora fiscal, onde os agentes também cumpriram mandados de busca e apreensão. Essa é a imagem que a gente tá vendo aí do dinheiro apreendido na casa dessa auditora fiscal. A polícia vai apurar agora a origem, né, de tanto dinheiro em espécie que foram encontrados dentro de um piano na casa dessa auditora que não teve o nome divulgado.