---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  02/03/2026"
video_id: on_ft8lDANA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=on_ft8lDANA
video_date: 2026-03-02T21:44:55+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Que que é isso, cara? >> Perdão, Joh aqui meu ouvido. Isso é muito importante. Você já tinha perguntado sobre emboscada e combina tudo como um namorado. Então, namorado hoje em dia é ex, mas ele era, tinha um relacionamento com ela. Então ele

combina tudo. Pros amigos já tinha falado que ia fazer todo mundo ter relações sexuais, mas para ela não. Então foi premeditado, há uma emboscada e lá quando ela chega ela já começa a dizer que não e os amigos dizeram que sim. Isso tudo também relatado à polícia. Ô, mas que safadeza esse negócio, bicho. Que safadeza isso aí.

Essa menina, ela foi agredida, né? Ela foi estuprada. Certamente, esses caras, por terem pego a a coitada na força, na violência, devem ter até batido nela. Se bobear, ô Sadoque, devem ter até batido. Essa menina passou por algum tipo de >> bateram também, deram porrada nela. É

isso, cara. aqui cena horrorosa. Imagina um pai ouvir um negócio desse, minha gente. Imagina uma mãe ouvir um troço desse. Eu tô aqui abismado, chocado com esse negócio. Tô me lembrando de um caso

lá do norte de alguns jogadores que estão sendo investigados por também terem cometido lá um estupro coletivo. Mas isso aqui, cara, é inacreditável. Me parece que não resta nenhum tipo de dúvida, hein? Pelo que eu tô vendo com essas imagens todas que você viu? chega rindo. É chegando todo mundo lá,

rapaziada rindo para dentro do apartamento. Vamos esperar a menina chegar aqui. Ela, coitadinha, vem com o namorado lá. Quando ela cair aqui dentro já tá dentro da jaula dos leões. Obrigado a você de todo o país. Você

segue por aí. A gente

boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Olha, daqui a pouquinho a gente continua acompanhando esse caso que o Joel tava comentando, essa covardia é absurda que essa menina 17 anos passou na mão desses vagabundos, né? Mas antes, deixa eu desejar para você uma boa tarde, né? Uma excelente semana. Bom, é isso que a

gente espera, é isso que a gente deseja, o que a gente puder fazer, a gente vai fazer e vamos fazer juntos, porque começa agora o programa mais carioca da TV, o nosso Brasil, gente, ri, dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Você já sabe. Você que me acompanha [música] sabe, é jornalismo raiz sem causada sem vacilação, principalmente caindo para dentro da lacração, né? Momento difícil esse que a gente tá vivendo. Olha, eu

prometo, é, a gente vai comentar muito esse caso que o Joel tava falando aí junto com o nosso Marcos Sadoque. Então, se você quer participar, se você pode participar, manda mensagem para cá, o teu comentário faz toda a diferença. Antes vamos de animação, informação e prestação de serviço com o nosso Gustavo Osório, o nosso Gustavinho. Enche tela. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Bom

trabalho para você. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa com essa imagem bonita, Vaguinho. Muito bonita essa imagem ali da praia do Arpuador, mas que mostra toda a orla ali de Panema até ali o Leblom bem no final ali da praia. Vaguim pra

>> agora. E essa nuvem, essa nuvem carregada, >> essa nuvem tá tentando esconder o sol ali, hein? tá tentando esconder o sol, porque apesar de hoje ter sido um dia um pouco mais quente, 30,9º foi a máxima registrada hoje, a galera aproveitou, mas tem previsão de chuva fraca a qualquer momento. De manhã já teve alguns pontos em que teve registro de chuva bem fraquinho, aquele chuvisco que é quase só para refrescar, molhar, molhar ali o asfalto, dar molhar as plantas, né? Fazer conseguir dar uma refrescada, né, Vaginho? is

>> friscadinha, mas ainda continua essa previsão pro resto da noite e também da madrugada, a gente já consegue observar algumas nuvens um pouco mais carregadas ali, tentando esconder ou fuscar ali o sol, o pôr do sol, né, que eu acho que acredito que maioria dessas pessoas estão ali pedra perto da pedra ali do arpuador para conseguir ver esse pôr do sol. A temperatura deve continuar nos próximos dias bem elevadas ali beando os 30º. Mas a chuva amanhã também deve deve acontecer aqui no Rio de Janeiro. Deve chover amanhã. Chuva fraca também sem sem maiores preocupações, >> menos mal.

>> Mas a partir de quarta, pelo menos quarta e quinta, segundo Alerta Rio, sem previsão de chuva. Então, quem tiver de férias, de folga, nesses dois dizinhos, quiser pegar uma praia, quiser ali manutenção do bronze, a marquinha, tudo pode ir despreocupado. >> Apesar, né, da nuvem carregada, né, realmente é uma imagem belíssima, Gustavinho, você tem toda a razão. Problema tem, mas o Rio de Janeiro continua lindo. >> Muito lindo, né, Vaguinha? Esse sol todo

aí. Eu gosto desse efeito que o sol dá ali entre as nuvens ali, bem perto ali do morro dois irmãos. Fica bonito demais até ali quem tiver na praia tirar uma fotinha. >> Mas o que que você acha da atitude das nuvens [música] >> de tentar esconder o sol? Você é a favor de esconder alguma coisa? Não,

>> principalmente o sol, vaguinho. Eu gosto que o sol esteja eu sou carioca assim que gosta do sol. >> Ah, dá pr ver pela sua cor. É o seu bronze. >> Não que eu não que eu pegue muito sol, né, Vaguinh? que eu esteja muito

mas >> a gente a gente gosta do calor. Eu prefiro calor do que frio. >> Eu também. Eu t frio só é bom para se vestir, para namorar. >> Exatamente.

>> Bom, depende. >> E sol também, né? Sol. >> Até começar a namorar é difícil porque fica parecendo aquele cara que que foi a maldade lá em Goiânia, não sei o quê. Difícil de achar quando acha tá morto, né? Então tem que dar aquela aquecida.

Mas o importante é seguir firme forte na luta. Gustavinho, ó, daqui a pouco outros pontes do Rio. É trânsito, é tempo. O povo aqui fica bem informado, bem informado, sem sombra de dúvidas. É isso, >> exatamente tudo que você precisa saber para sair de casa, para viver também os próximos dias bem tranquilo e bem informado. Vai isso. Agora vem para cá,

como eu prometi, tem a imagem daqueles quatro. Bom, >> pode mostrar. >> Ué, mas não foram cinco indiciados. Calma aí. O quinto menor de idade. Falei isso nas

redes sociais. tem que ser a ter a sua imagem preservada. Tá de sacanagem, né? Na verdade, a cara dele não só tinha que tá aqui, como tinha que ser a maior, porque quem arquitetou a parada foi ele. Agora que sirva esse caso como exemplo para você, ô defensólogo, pulga de bunda, você que gosta de justificar, né, de usar a juventude como desculpa para fazer besteira. Você

que gosta de justificar o erro, agora você vê como é que são [música] as coisas. Quatro envolvidos são cinco. O quinto não pode botar a cara dele aqui porque ele é menor. A lei protege ele. Mas quem que por que que a mesma lei não protege a vítima?

Porque a jovem adolescente também tem 17 anos. Só tem uma diferença. Ela é a vítima, ela é uma pessoa de bem. E esses quatro, ou melhor, os cinco, são quatro vagabundos maiores e um vagabundo menor. Aí é o seguinte, você entra na internet, você vê as pessoas falando o seguinte: "Nossa, mas será que eles tinham noção da gravidade do que eles estavam fazendo?"

Ah, pelo amor de Deus, né? Foi uma espécie de emboscada. Não, eles não sabiam o que estavam fazendo. Realmente são quatro coitados. A vítima que errou de ir pro apartamento.

Detalhe, o o vagabundo Júnior, o Semente do mal, é um de 17 anos, seria ex-companheiro. Agora, se uma ex-namorada, se um ex-namorado teu te chama para ir, por que que você não pode ir? Provavelmente ela não imaginava o que ia passar. Concorda? Porque os outros já estariam dentro do apartamento para fazer a covardia.

É impressionante como as pessoas tentam inverter a parada ter no nosso país ter a cultura de culpar a vítima, pô. Ah, vi comentários assim, pô. Será que ela não gostou da parada? Olha isso. Independentemente de qualquer coisa, é crime.

Para de tentar e eh arrumar uma explicação. Cinco vagabundos foragidos. Pode deixar a cara deles aqui. Essas aqui são as imagens do momento em que eles chegam. Eles chegam antes no apartamento, depois entra ela e o o que teria sido ex-companheiro dela.

Fato é, agrediram, teriam estuprado. E vocês acham que eles não sabiam o que estavam fazendo?

Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Desculpa, é revoltante. É revoltante um caso como esse. É revoltante tem que noticiar mais um caso como esse. Bom, se é revoltante para

mim, eu fico imaginando para você, Mariane Lino, né? mulher vendo uma covardia sem tamanho. E se já não bastasse o que essa garota passou, que essa menina passou, ainda tem que lidar, né, com toda a situação. Por família com condição, apagar os rastros das redes sociais, estão desaparecidos, provavelmente tiveram acesso ao mandado de prisão para conseguirem sair, né, do lugar tão rápido. alguma coisa. Tem

caroço debaixo desse angu. Mariene Lino, por favor, traga as atualizações desse caso, por favor. >> Oi, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu no dia 31 de janeiro, mas veio à tona há dois dias, justamente com a expedição dos mandados de prisão, no caso do menor de idade de busca e apreensão, contra esses cinco homens que teriam praticado um estupro coletivo contra essa adolescente de 17 anos. Ela

que era ex-companheira de um desses rapazes, no caso do menor de idade especificamente, foi convidada por ele para ir paraa casa de um amigo e aí ela, ele até disse: "Traz mais alguém". Só que ela foi sozinha. E aí chegando lá, elas já tinham dois no apartamento. Só que a princípio ela foi pro quarto sozinha com o ex-namorado dela para ter relações sexuais. Foi quando os outros quatro, no caso os dois que já estavam e dois que chegaram depois, que ela a princípio nem tinha visto, entraram no quarto, no primeiro momento ficaram olhando, mas depois começaram a tocá-la, enfim, sem consentimento. E depois foi

uma sucessão de abusos e de agressões. Afinal de contas, ela sofreu violência sexual por parte deles, segundo a investigação, e ainda foi agredida com socos, chutes, tapas. Eh, há inclusive suspeita de que ela tenha fraturado uma costela depois desse caso. Ela procurou depois de sair do apartamento a avó e o irmão, veio aqui até a delegacia de Copacabana no mesmo dia relatar tudo. Inclusive, houve uma tentativa de prender todo mundo em flagrante, mas quando a polícia chegou no apartamento, que é do pai de um dos acusados, eles já não estavam e até o momento não foram localizados. Estamos falando de Bruno

Felipe dos Santos Alegrete, João Gabriel Xavier Bertô, Mateus Veríssimo Zoel Martins e Víor Hugo Oliveira Simonim. E o menor de idade, como a gente já tem falado aqui, a gente não pode trazer o nome, já que ele é menor de idade, nem o nome, nem a imagem. Todos então foragidos. havia uma expectativa de que eles pudessem se entregar hoje aqui na delegacia, mas isso não aconteceu, pelo menos até o momento. O que a polícia apurou é que houve uma, o que o delegado Angelo Lages chamou de emboscada planejada, já que o menor de idade já planejando isso levou essa menina até o apartamento e lá então ela teria sofrido tudo isso que ela relatou. E o laudo

pericial do Instituto Médico Legal do Corpo de Delito constatou que ela tinha diversas lesões, sangramentos em várias partes do corpo, inclusive na vagina, o que evidencia então a questão do abuso sexual. A investigação já foi finalizada, esse caso já foi enviado pro Ministério Público, tá com a justiça. Agora o esforço da polícia é localizar os cinco, os quatro adultos e o menor de idade. Vaguinho, eu sei que você é o âncora, a prerrogativa aqui de comentar as notícias é sua, mas eu não posso deixar de dizer, de destacar alguns comentários que eu vi nas redes sociais nos últimos dias sobre esse caso, no seguinte sentido. Nossa, esses rapazes acabaram com a vida deles. Um era

jogador de futebol, um outro já estudava em faculdade federal, dois alunos de uma das instituições mais prestigiadas do Rio de Janeiro, que é o colégio Pedro II. Nossa, acabaram com as vidas deles. Não, eles quase acabaram com a vida de uma adolescente de 17 anos. Digo quase porque ela poderia ter morrido, ela foi agredida, então ela poderia ter morrido, sim. Felizmente isso não aconteceu e ela veio imediatamente na delegacia com a família. E o que a gente espera agora,

além da punição, é a rede de apoio que essa adolescente vai receber para lidar com esse trauma que ela vai carregar pro resto da vida. Então é isso que a gente deseja e espera daqui paraa frente com o empenho das autoridades e da rede de apoio que a gente sabe que muitas mulheres não têm e por isso atravessam esse momento de uma forma muito mais turbulenta. >> Olha, Mariene, eu não posso fazer diferente senão te parabenizar. Não gostaria que isso fosse necessário, porque nós não gostaríamos de estar noticiando um caso como esse, né? Mais uma jovem, mais uma mulher sofrendo na mão de criminosos, porque é isso que eles são. Eles não são jovens

irresponsáveis, eles são criminosos. Se são criminosos, precisam ser tratado como criminosos. Apesar de, como você falou, a prerrogativa da do comentário ser do apresentador, a diferença entre eu e você que eu sou um repórter apresentando. O que eu quero dizer é você tem total liberdade. O nosso time tem total liberdade e fala com muito mais propriedade por ser mulher.

Isso tem que acontecer com mais frequência. Você tem liberdade para isso. Eu faço questão de deixar isso muito claro. A televisão precisa disso. Quanto mais gente de bem se unir contra as pessoas do mal, melhor.

Nós fazemos parte da engrenagem da notícia e eu tô muito feliz em fazer parte do grupo Bandeirante, um grupo que respeita o nosso posicionamento, um grupo onde você que acompanha só vai ver verdade. que não tem negócio de preocupação com cancelamento politicamente correto. Volto a dizer, cinco vagabundos. Aí eu vou fazer uma pergunta seguida de outra, vocês já vão me entender. Vou tirar só a Mariene, pedir licença pra Mariene para não expor a minha colega, porque é uma observação que eu tenho para fazer.

O que que eles merecem? Agora, uma coisa que me espanta ainda mais, por que que os pais desses vagabundos ainda não entregar? Ah, porque tá preparando a defesa, porque todo mundo tem direito a a à defesa, não é verdade? Não é isso que alegam sempre? Pai que é pai falaria o seguinte: "Meu filho errou, vai pagar". Eu, como pai, seria o

primeiro a levar meu filho na delegacia e não o contrário, esconder. Ah, mas esa aí, como eu falei, estão preparando a defesa, prometeram se entregar. É na hora. Isso tem que ser feito, como a Mariane falou, não estragar a vida deles, não. Destruir a vida dela, porque ela tem que lidar com essa situação pro resto da vida. A família, o sentimento de

impotência, porque me desculpe, como eu falei, as leis favorecem esse tipo de coisa. Quando alguém estupra alguém, vai pro seguro de Roscof, vai para um lugar reservado. Por quê? que se for para para pro para pro sistema vai morrer. Que morra, que sofra, que seja e que vire mulherzinha na mão de todo mundo lá.

Porque se empatia é você se colocar no lugar do outro, eles não se preocuparam com essa jovem, que passem, que façam com eles o ah, você tá incentivando? Eu não tô aqui para incentivar nada. Agora, uma pergunta eu tenho para te fazer. É muito fácil você criticar, você julgar o meu comentário quando você não tem um pouquinho da tal da empatia. Quer ver só? Fecha um minutinho dos olhos.

Adolescente de 17 anos vítima desse caso é a sua filha. Agora torna a perguntar o que que eles merecem. Bom, se a resposta for diferente, mostra que você não sabe nem o que defende. Porque tando perto ou não, as pessoas de bem precisam se indignar. A gente precisa lutar contra essa inversão de valores.

[música] A gente precisa combater os criminosos independentemente de idade. Então, reveja o conceito se a resposta foi diferente, porque quando você e não tá ali envolvido é muito fácil, pô. É triste, gente. É triste ver passando por mais triste foi o que a Mariane falou. As pessoas preocupadas com eles.

Eles eu quero mais é que se lasquem. A pergunta é: Já foram na casa dessa jovem para saber se ela precisa de alguma coisa? Porque vai precisar é de tratamento psicológico e desculpa, pode ter tratamento psicológico uma vida inteira, não vai resolver. vai ter dificuldade para se relacionar com mais alguém, com outra pessoa. Agora, verdadeiramente, o que que merece? Volto a dizer que o

policial penal que colocar eles lá deixe claro o artigo em que eles foram enquadrados, porque se fosse da minha família, ah, desculpa, seriam abduzido, sem sombra de dúvidas. Se fosse filho, então esquece. Aí fala assim: "Pô, vag, você não pode falar por que não? Por quê? Por que que eu não tenho um processo? Vai processar contra fato, não

tem argumento. Vai processar para vai ouvir a verdade. Então quer dizer que se eu mandar você comer com tu, vai comer. Só que pera lá, assistir um programa comentado e você vê as pessoas tentando passar pano, desculpa, na Band você não vai ver. Na Band aqui os nossos posicionamentos são muito claros.

Deixa eles 30 minutinhos com o pai da jovem. Deixa o pai escolher para não ficar desonesto, né? Ou ou e eh apesar de achar covardia, se paga covardia. Eu penso assim e vou continuar pensando. O pai tem direito de escolher mais quatro amigos.

Deixa meia horinha. Não deixa, né? Temos responsabilidade pelas atitudes de nossos filhos? Sim. Me espanta o fato deles não terem sido presos ainda.

[música] Me entristece ver que as famílias estão acobertando. Tem direito de defesa? Maravilha. Tá aqui, ó. Responde. Vou lutar para

defender. Vou contratar advogado. Todo mundo tem esse direito. Maravilha. Agora todos os dias aconteceu em janeiro, tá? Ah, demorou para sair

mandar de prisão. Infelizmente a polícia só pode agir embasada. Agasado, os caras saem no dia seguinte, imagina sem qualquer tipo de embasamento. Agora imagina para essa jovem, pra família dela, que é quem com quem a gente verdadeiramente tem que se preocupar, lidar com a seguinte informação. Foi 31 de janeiro, né?

>> Isso. >> Fevereiro tinha 28 dias. Bom, faz praticamente >> um mês, >> um mês e os caras estão na rua. Deram uma falta de sorte absurda. O caso tá nas mãos do Dr. Angelo Laj.

Brabo. Esquece. Questão de tempo [música] pra polícia fazer parte dela. O problema é a justiça, né? A justiça, infelizmente, não faz justiça com as pessoas de bem, mas elas blindam as pessoas do mal de um jeito [música] ou de outro. Sim, as

brechas permitem isso, gente. É, é, é revoltante. Não dá, não sei fazer diferente. É revoltante. [música] Agora, se você acha que é um papel fácil, tá aqui todo dia narrando, eu queria est programa só contando coisa boa.

Eu tenho um pouco mais de liberdade, e aí por questão de profissionalismo nas redes sociais. Vai lá ver meus comentários, tem qualquer tipo de preocupação, até porque a sombração sa que aparece agora. Jovens irresponsáveis, [música] sacanagem. Ah, um era jogador de futebol, perdeu o contrato. Sério?

Na hora de virar os olhinhos lá, na hora de agredir a jovem, se eles não pensaram nas consequências, eu que vou ficar preocupado com elas. Eu quero mais é que eles se lasquem. Vocês acham que eles vão pensar agora? Sabe como é que eles devem estar? Não é arrependido não, com medo.

E eu quero que eles fiquem com bastante medo, de verdade, porque quem faz uma covardia com Porque vagabundo tem filha. Vagabundo tem filho. Tô falando dos graúdos que estão lá dentro. Você só não encontra só os pulga de bunda, os vaporzinhos, né? Não, lá tem a rapaziada do movimento que ainda enxerga as coisas de outra de outro de outro jeito. E é exatamente

onde eu adoraria que eles caíssem. Ah, depois não vai adiantar gritar entre a grade ali. Seu funcionário, esquece. Ó lá, tudo arquitetado. [música] Meu Deus do céu, cara. Olha,

tava engasgado com isso, rapaz. Bom, deixar com a J. Bom, deixar com a polícia e posteriormente com a justiça. Trabalho da polícia, eu não tenho dúvida. Ah, vão se entregar, são bonzinho, tão arrependido. Não sabe que a polícia tá

no encalço deles. Ainda mais o Dr. Angelo Laj que com ele não tem brincadeira, ainda mais sendo quem é. Eu o conheço. Não suporta covardia, ainda mais com mulher. Esquece. [música]

Fiquei imaginando a Dra. Mônica Real deve est possessa. [música] É isso. A gente tem que se unir para acabar com eles. Aí tudo moleque novo, cara.

Bom, da Mariane Lina, vamos para Gabriela Morgad. Daqui a pouco tem uma reportagem completa sobre o caso, que uma mulher foi morta, baleada em ceropédica. Dois homens de moto desceram da moto e largaram o aço. De acordo com as informações, seria uma cobrança por parte da milícia, como se fosse o Tribunal do Tráfico. Gabriela Borgado.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Ana Vitória Santana tinha 24 anos. Ela estava andando por uma rua de ceropédica, como você falou, na Baixada Fluminense. E aí os dois bandidos desceram da moto, deram vários disparos contra ela. A Polícia Militar chegou a

ser acionada, mas ela já estava morta no local. Quando os agentes chegaram, os bandidos conseguiram fugir e aí o que dá a entender, né, que foi uma execução, segundo as investigações da Polícia Civil. Mas a instituição já tem algumas informações sobre esse caso. O que que eles conseguiram descobrir? Que essa mulher, ela teve um relacionamento há alguns anos com um miliciano chamado Vitinho. Esse homem, ele teria sido ali

de uma milícia específica e depois teria passado a ser membro de outra organização criminosa, outra milícia rival. E aí ele foi morto em confronto com a Polícia Militar em 2024. Mas a Ana nessa troca ali de grupos milicianos, ela teria começado a passar informações de um grupo para o grupo rival. Por causa disso, ela teria sido então morta por milicianos. Essa é a principal suspeita, principal hipótese da Polícia Civil que continua investigando esse caso, até mesmo para identificar esses bandidos que ainda não foram encontrados. Mas tudo leva a crer

também, segundo a polícia, que essa morte também estaria relacionada com o mesmo grupo criminoso que foi responsável há alguns dias, né, antes dessa morte da Ana acontecer a morte também de dois homens que também foram baleados, executados na mesma cidade, na mesma região em ceropédica. A suspeita é que eles também teriam sido mortos por um grupo miliciano. Então, polícia civil tá no encalço desses criminosos tentando identificá-lo. Joaguinho, >> é isso. Questão de tempo, a polícia vai encontrar.

É aquela história, né, cara? Independentemente de quem, a conta sempre chega. Polícia vai confirmar essa versão. Logicamente, nenhuma versão é descartada, principalmente quando as investigações estão apenas começando. Você vê, né, como é que fica a família. É isso que eu

ah, mas sou eu que tenho que pensar. Não são eles, as pessoas que escolhem o caminho errado, complicado, bem complicado. A gente vai pro intervalo, [música] na volta a gente vai falar de uma suspeita de furto no Shopping Tijuca. Os donos de uma ótica afirmam que enquanto a loja ficou interditada, olha isso, lembra? Por causa do incêndio?

Foram furtados. Ué, mas quem que tinha acesso ao shopping? Se o shopping tava interditado. Isso vai dar um pano pra manga. Vou rapidinho pro intervalo e volto já.

Aí, 5:57 pode cantar. Parabéns. É, parabéns para você no aniversário de 7 anos da nossa família Óticas do Bem. Quem ganha o presente, hein? Você tinha alguma dúvida? Claro que não. Quem ganha o

presente é você. Então, em março, óculos completo, armação Marlente por apenas R$9,90. O que era bom ficou melhor. Mas como é que é possível? laboratório próprio, mais de 2.000 modelos de óculos e

esquece, a gente investe no que há de mais tecnológico no mundo para oferecer para você o melhor. Afinal de contas, está completando 7 anos graças a você que acompanha a gente, a você que vai nas nossas unidades. Ah, outra coisa, não tem desconto só no óculos completo, não. Lembra daquelas lentes que escurecem no sol e claream na sombra, tal das transistas? Então, metade do preço, venha comemorar o nosso aniversário com a gente. Você vai ligar agora QR

Code no canto da tela. Apontou a câmera do seu celular, vai direto. Você vai ter acesso aos endereços das lojas. Tenho certeza que tem uma pertinho de você. Se tiver calor, chupa um picolé, bebe uma água, toma um cafezinho. Você é tratado

com carinho, acredita no vaguinho. Então repito, óculos completos, a maçã mais lendene do seu grau por apenas R$ 79,90. Não é pegadinha, é o mês de aniversário, 7 anos das nossas óticas do bem, meu bem. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Aterro do Flamengo. Gustavinho.

>> Exatamente, Vagão. A gente vai direto ali com imagens ao vivo do do aterro do Flamengo, porque três veículos se envolveram em um acidente um pouco mais ali à frente, praticamente na altura do monumento Estácio de S. A gente tem até imagem ali. Momentos após [música] a batida, a gente vê que um dos veículos ficou bem bem danificado ali. >> A gente nós entramos em contato já com o Corpo de Bombeiros, mas ainda não tem informações de vítimas.

Exatamente, Vaguinho. Isso tudo aconteceu ali no aterro do Flamengo no sentido aeroporto centro, bem ali naquela [música] na pista da câmera da 7 Rio, mais no fundo ali, Vaguinho, o trânsito no ponto tá um pouco mais engarrafado até a retirada dos veículos. Bom, não tem informação de ferido. >> Por enquanto, não temos, Maguinho. Exatamente. E o trânsito reflexo antes

ali, tanto no aterro do Flamengo quanto na praia de Botafogo, ali não tem não. O trânsito não tá muito engarrafado. Você vê que poucos veículos passam na via, então o trânsito flindo muito bem até por ser uma uma avenida, né, Vaguinho, praticamente com várias pistas ali. Então o trânsito, >> grande movimentação sem retenção. >> Exatamente, Vaguinho.

>> Muito obrigado. Olha, na noite de ontem, a segurança presente do BRT, BRT presente, meteu em cana três homens que estavam roubando dentro do ân três vagabundos. Além, né, de um celular, eles estavam armados. Mariene Lino, assaltar trabalhador. Ah, meu Deus do céu, como é que pode ter gente que defende bandido, gente?

Ó, bom, a polícia, né, mesmo diante das dificuldades, vem apresentando o resultado, vem fazendo a parte deles, né? Exatamente, Vaguinho. Esses agentes do programa BRT Seguro e também da Secretaria Municipal de Ordem Pública receberam o alerta por meio da central de monitoramento da MOB Rio, já que tudo isso foi flagrado pelas câmeras internas do ônibus articulado do BRT, que transita no corretor transoeste. Então, os agentes puderam observar a movimentação desses criminosos, conseguiram entrar exatamente nessa composição com o assalto ainda em andamento. Viram os assaltantes pegando os pertences das pessoas, um deles conseguiu fugir, mas três foram presos na altura do da estação de BRT, Golfe Olímpico. Os agentes conseguiram

recuperar dois celulares e uma pistola de pressão que estava sendo utilizada nesses roubos. E nesse caso, eh, três pessoas, três, eh, passageiros fizeram o que a gente sempre orienta aqui, que é fazer o registro de ocorrência e identificar os criminosos na delegacia. A gente sabe que muitas pessoas acabam desistindo, não vão porque acham que não vai dar em nada, mas nesse caso as três pessoas foram pra delegacia, identificaram os criminosos e por isso que eles permaneceram presos, porque eles foram identificados por três vítimas que foram roubadas nesse ônibus do BRT ali na Barra da Tijuca. >> É isso. Então, para cima deles, tá aí, ó. É guarda municipal, é Polícia

Militar, todo mundo jogando junto. Aí nessas horas você vê que a frocha, né? Ó lá também, meu irmão, o tamanho do Esquece os agentes não se esconderam. Se esconderam, foram lá para trás para tentar passar a batida. A galera já sabendo que tava seguro ali, já falou: "Aí, ó, são eles ali, ó. Vai encarar?"

Não, não vai encarar, né? Não. Ah, mas não, esquece. Ó lá, agora para tu ver, né, rapaz? Já tá tão difícil a vida do trabalhador, ainda tem esses vermes para ficar tazanando a nossa vida, né? Por

isso que eu torço para que matem tudo, rapaz. Ô vaguinho, que absurdo. Absurdo. Absurdo é tu não poder sair de casa. Absurdo é tu ter que levar telefone para entregar para bandido. Absurdo é você

ver os carros no trânsito, um trânsito desgraçado para voltar para casa depois de um dia inteiro de trabalho. Ou então as pessoas no ônibus, né, lotado, voltando para casa, depois ter ralado para ganhar merreca e ter vagabundo assim querendo tomar o que é nosso. Isso que é um absurdo. É. Ó lá.

E e para tu ver, todos eles ou na sua grande maioria tem condição de trabalhar, fisicamente falando, né? Mas não que é vida fácil. Ah, mas não é fácil. Pronto, agora vamos falar isso. Não é fácil ser bandido, né?

Olha o risco que corre. É porque hoje a gente tem que pensar nisso. As pessoas estão tentando justificar tanto que é capaz de dizer que bandido merece aumento também, porque, né, afinal de contas, é um trabalho cansativo, né, perigoso, vai receber periculosidade, pronto. Aquela aquela aquela aquela bha, meu Deus do céu, vou te falar um negócio, tem que receber uma caroçada atrás do outro. Na verdade, para não gastar munição, tem que ser logo na carocha, que é para estragar o Ah, mas meu Deus do céu, vaguinho. Quanto,

rapaz, é, é ruim, né? Vem para cá. você ser a companhia do café das pessoas em casa e ter que ficar falando isso, né? Queria, queria, meu irmão, mostrar o Rio de Janeiro, mostrar a quantidade, de projeto social que tem na comunidade. Pessoas que às vezes não tm condição de ter uma vida melhor, mas se preocupa em dividir, em ajudar os outros. Cara, tem

tanta coisa boa no Rio de Janeiro para mostrar. Infelizmente, nesse tipo de programa a gente tem que, o que protagoniza é a coisa ruim. É, e são os Ah, vaguinho, mas por que que não faz diferente? Porque a gente precisa alertar você, né? Quando a gente fala aqui do da Barra, quando a gente fala aqui de Sampaio, quando a gente fala aqui de Marechal, a gente tá mostrando a realidade do local. Primeiro, a polícia

age de acordo com a mancha criminal. Por isso que é importante, independentemente se é um celular, se é uma caneta, você denunciar, você ir na delegacia. Ah, eu sei. É horrível. Você, além de ser roubado, ainda tem que gastar tempo indo na delegacia para registrar a ocorrência.

>> Mais uma vez eu digo, é vagabundo enfernizando a Natana. Tem que mandar direto para onde? Pro colo do capiruto. Ô, ô, Ricardinho, ó. >> Não, Ricardinho tá aqui comigo. Ricardo,

Ricardo Freitas e o Ricardinho, filho dele. Os caras que mandam na Baixada Fluminense, estão acompanhando. Carinho herdado, cuidaram do pai, agora cuidam do filho. Esquece que esse ano promete. Ricardo Fre, Ricardo Freitas tá um menino, hein? Esquece, todo tatuado. E

vou te falar, é para lá de dois palmas, hein, Ricardinho. É, tem que fazer propaganda pros irmãos, né? Vamos com tudo, Gustavinha. Com você, meu irmão. Vamos de prestação de serviço. Vamos de

câmera da sete Rio. Vamos com tudo. Olí. Que é isso aí? Acidente ou carro quebrado?

>> Acidente, Vaguinho. Bem ali no Recreo dos Bandeirantes, duas motos se envolveram em um acidente ali na Avenida Salvador Além, na altura do Rio Centro. Equipes da S Rio já chegaram no local e também segundo o centro de operações Rio, o Corpo de Bombeiros também já chegou para fazer os primeiros socorros ali. A gente ainda não tem o estado de saúde dos pilotos e também se haviam eh garupas na moto também em ambas as motos. Fato é de que uma faixa tanto da pista lateral quanto da pista central ali da Avenida Salvador Além, no sentido a Avenida das Américas tá interditada para para esses primeiros socorros ali e também pra retirada das motos ali que já estão sendo feitas pela que já está sendo feita na verdade pelas equipes da S Rio. Vaguinho, a gente vê que o

trânsito tá um pouco mais movimentado, mas assim que os veículos forem retirados o trânsito tende a melhorar. Olha a situação em Copacabana e Leme tá daquele jeito. Os moradores não aguentam mais. Uma série de apagões, muito barulho. Eu vou te falar um negócio. E para resolver

os apagões, começaram os barulhos. O povo só se lasca. A reportagem é do Vinical Calisto na tela. É 24 horas esse barulho. Fora quando o equipamento danifica, para. São horas

para poder fazer a troca do equipamento. O meu já aconteceu quatro vezes. Tá o inverno isso aqui, a rua inteira. A reclamação do Francisco resume a vida dos moradores de Copacabana na zona sul do Rio nos últimos meses. Desde o fim de dezembro, as ruas do bairro estão tomadas por geradores de energia por causa de problemas na rede elétrica. Pra

eles, a pior parte é na hora de dormir, quando o barulho dos aparelhos não deixa. >> Tá muito ruim mesmo. Muito barulho. A gente não consegue nem conversar dentro de casa. >> Tenho bastante dificuldade os meus filhos dormirem e acho que tá afetando a vida de todo mundo de Copacabana.

>> Conviver com esse barulho tem sido a maior dificuldade para o morador de Copacabana. E para piorar a situação, a Light informou que os equipamentos não tm previsão para serem retirados. Mas não é só o barulho que atrapalha. Quem anda ou dirige pelo bairro tem que conviver com os equipamentos ocupando espaço. Nesse trecho da rua Barata Ribeiro, o gerador chega a tomar uma faixa da via.

>> Você não escuta nada. Fica até perigoso aí você atravessar a rua que esses motoqueiros apitam, você acaba não escutando e já tem atropelamento aqui. >> Os aparelhos foram colocados após um apagão atingir o bairro e também o Leme em dezembro. Na época, a Light informou que o problema foi causado por furto de cabos. A concessionária ainda disse que técnicos seguem fazendo reparos na região para que os geradores possam ser retirados, mas não deu previsão para o fim dos serviços. Na noite de domingo,

outros pontos da capital também ficaram sem energia. Moradores da Rocinha e parte de São Conrado, na zona sul, Barra da Tijuca e Jacaré Paguá, na zona sudoeste, tiveram que ficar as escuras por mais de 3 horas. Segundo a Light, o apagão foi causado por uma linha de pipa que causou um rompimento da rede elétrica nas torres de transmissão em Sulacap. Cerca de 190.000 pessoas ficaram sem luz. A concessionária

afirmou que as equipes atuaram rapidamente para restabelecer a energia. >> Ei, deixa eu mandar um beijo pro povo do Leme, né? Chapéu Mangueira, Babilônia. Uh, época. Ai, para tu ver, né, rapaz?

Não tem mais negócio de paz, não. É, é problema para tudo que é lado, mano. E um calor desgramado. Como é que pode? O tamanho do gerador aí fica no meio da calça. Eu vou te contar um negócio, né?

Bom, é isso. O importante é resolver. Olha agora a reportagem sobre os possíveis furtos que teriam ocorrido no Shopping Tijuca quando o shopping tava fechado. Olha isso. Parece ter uma ótica lá alegando que foi furtada. Bom, isso tem que ver isso.

Quem é que foi que teve acesso ao shopping, né? Se tiver como provar também. Uma confusão da bexiga. Reportagem da Gabriela Morgado. Tá atendo.

>> Essa é a situação da ótica da Renata e do Rafael depois do incêndio que destruiu parte do shopping Tijuca no início de janeiro. >> Então assim, são famílias que dependem dali. A gente tá com uma loja que não tá funcionando, a gente perdeu tudo que tinha dentro. >> Mas além de terem que lidar com as consequências do fogo, os comerciantes também sofrem com mais um problema, os furtos na loja. Essas imagens são do dia 5 de janeiro, feitas por profissionais que trabalhavam durante o rescaldo do incêndio. Foi a primeira vez que Renata

e Rafael viram a loja depois do incidente. Apesar dos problemas causados no teto e na porta, os produtos que não foram destruídos ainda estavam no lugar, mas os irmãos só foram autorizados pelo shopping a ir ao local pessoalmente no dia 2 de fevereiro, quando perceberam que tinham sido furtados. >> Toda a nossa parede de mercadoria tinha sido roubada. Nossa, nossa, as caixas que a gente tinha de armazenamento tinham sido todas reviradas, nossas gavetas foram todas reviradas, as mercadorias que ficavam nos balcões também, celular, iPad, >> as vítimas fizeram um registro de ocorrência e a polícia veio até o shopping para fazer a perícia na loja. Os policiais confirmaram furto e agora procuram pelos responsáveis. O shopping

disse a dupla que não iria se responsabilizar pelos produtos furtados. Enquanto isso, a loja continua fechada, já que está em um dos corredores ainda interditados. >> Pelo menos mais de 1 milhão de prejuízo, com certeza. >> Então, eles deram a previsão que pro meio do ano a gente fosse ter acesso à loja sem nada, no que eles falam que é no osso, que é sem elétrica, sem ar condicionado, sem nada, só as paredes, pra gente remontar uma loja que foi destruída por eles. >> E até mesmo a administração teria sido furtada. O espaço família deles no

subsolo foi furtado, os computadores e tal, e algum outros logistas a gente ouviu que tiveram pequenos furtos. Sim. >> Três pessoas responsáveis pela administração do shopping foram indiciadas na semana passada pelo incêndio, além de dois gerentes da loja onde o fogo começou. Um supervisor de segurança do shopping e uma brigadista morreram. >> Olha, parece que tem nota e eles mandaram a nota após a nossa matéria. É

isso, Gustavinho? Exatamente. O shopping afirma que vem mantendo o diálogo com o comerciante e permanece à disposição das autoridades para auxiliar nas investigações. Vaguinho. [risadas] Sério? Essa é a nota.

>> Essa é a nota. >> Não, não é culpa tua. Não tô falando o shopping. Como é que pode, né? Que bom, [ __ ] É o mínimo, né? Que a gente

espera que é que já que aconteceu dando shopping, é que eles realmente deem toda a assistência. Que doideira, né? É. Não é tipo de copiola, não é não, tipo da da da das conceições. Eu vou te contar, o negócio tá puxado, hein? Queremos falar

com você. Vem para cá. Estamos aqui, eu e Mário, família 4x Soluções. Queremos falar com quem, Mário? >> Você que está endividado, financiamento veicular, cartão de crédito, empréstimo pessoal, >> não importa.

>> Não importa, Vaguinho. Realmente 4x resolve qualquer tipo de dívida, tá? E o que eu sempre gosto de deixar muito claro aqui, a minha preocupação principal é pro cliente de financiamento veicular, porque a qualquer momento ele perde, né, esse carro e depois e >> às vezes instrumento de trabalho, depende do carro para trabalhar. Se perder o carro vai fazer como para pagar? Porque outra coisa, ah, >> perdeu o carro, a dor de cabeça só começa, >> certeza. E a gente não pode deixar

chegar a esse ponto. A 4x é especializada no assunto. E um outro negócio também que é importante a gente falar, eh, você entra em contato, seja pelo 2391 das 10, faça isso agora, ou pelo QR Code. A 4x, ela vai retornar o contato, só que são vários os telefones. Então, gente, se você ligou, se você mandou mensagem, fiquem atentos aos telefones. Ah, não conheço o telefone,

pode ser o banco, pode, mas tem grande chance de ser a 4x para resolver o problema e tirar essa dívida da frente. >> Exatamente. Então, se você ligar para 4x agora, né, o número 2391 10. >> Se você tá devendo, faça isso agora que vocês vão se surpreender. >> Exato. E deixa o telefone do lado, tá?

Porque dentro de, no máximo 30 minutos, alguém da 4x Soluções vai ligar para você, vai entender seu problema e a gente vai dar aquela garantia de sempre, Vaguinho, até 80% de redução no contrato. E como você sempre diz, até passado >> mínimo 50%. Exatamente. >> Se não chegar aos 50%, >> a gente devolve pro cliente o valor que foi pago pro escritório. >> O nome disso é confiança na equipe que é a melhor do mundo. Inclusive,

@wagnermontesfilho, se você entrar hoje nas minhas redes sociais, vocês vão ver um vídeo que nós gravamos com o Ramon. Exato, >> né? Porque tem muita gente, a gente sabe que o Rio de Janeiro tem 71 para caramba, né? Muita gente que tenta se aproveitar. Por isso que a gente fala, fique atento nos primeiros 30 minutos que a 4x vai entrar em contato, sabe?

Porque as pessoas ficam reciosas, pô, será que trabalha na 4x? Hoje nós apresentamos o Ramon. Eu pretendo apresentar a equipe toda nas redes sociais para que você fique cada vez mais tranquilo. O nosso objetivo é esse, é resolver o teu problema, né? É você não precisar entregar o teu carro pro banco. É você botar a vida em ordem. a

gente faz um planejamento financeiro para você não não acontecer de novo. >> Até bom você falar, vaguinho, não entregue seu carro para o banco, tá? Até porque às vezes a pessoa acha que essa é a solução e não >> vai resolver e não resolve, >> não resolve, porque você ainda vai ficar devendo, né? Seu carro vai ser leiloado, você ainda vai dever ao banco. Então entra em contato com a 4x número 2391 10. A gente vai entender a sua situação

e a gente garante em contrato que o seu problema vai ser resolvido. >> Falamos de 80%, já vi casa de 90%. Você imagina, >> acontece >> você tá aí sem dormir com o número na cabeça, meu Deus. Essa dívida com com passar do tempo, ela só cresce. Meu Deus, ela tá crescendo, eu não sei como resolver. Imagina essa dívida

sendo tirada da frente de uma vez por todas, você pagando 10%. Olha, é realmente. E outra, eu acompanho de perto. É um trabalho sensacional, é muita gente empenhada para fazer o melhor, sabe? Eu sei que as pessoas parecem até mentira. Você imagina você

não vê solução e vem alguém e fala: "Olha, dá uma economia de 80% dessa dívida". É real. A gente consegue fazer isso. Nós temos o melhor time do mundo, melhor atendimento. Você vai ligar agora 23 91 10. É, você vai ser atendido, vai

falar: "Ó, tô vendo Vaguinho e Mário na TV. Pediram para ligar, falaram que você vai ter algo especial. Podem ter certeza que o time vai se desdobrar, vai se debruçar no teu caso para resolver e da melhor forma, não é isso? Só mais uma observação. Isso serve também para você que já recebeu a notificação de busca apreensão. A gente pode resolver o seu

problema também, >> tá? Maravilha. Então tá aí. 2 391 10. >> 2 391 10. Porque aqui dívidas

>> nunca mais. >> Mário, beijo no teu coração. Segue a gente nas redes sociais. @4xoluções. @4xpre. Esquece, é um baita time, né?

Para sempre fazer o melhor por você. Vamos comer mais ao vivo do centro de operações. Altura do gasômetro, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Viaduto do gasômetro. Trânsito um pouco mais

engarrafado pro motorista que vai acessar à esquerda da via a Avenida Brasil na altura do Caju. Quem vai se manter à direita para pegar [música] a ponte Niterói já encontra uma situação bem melhor na ponte. Então vaguinho, uma notícia muito boa tanto para quem vai para Niterói quanto que para quem vem pro Rio de Janeiro. O tempo de travessia, segundo a Ecovias, é de 13 minutos em ambos os sentidos, >> ou seja, >> fluxo normal. Exatamente. Tanto para

quem vai para Niterói, tanto para quem vem pro Rio de Janeiro, pode ir tranquilo que o trânsito na ponte tá muito bom. >> Agora imagina tu uma aula sem professor. É pais dos alunos da Fetec de Niterói estão reclamando que é isso que tá acontecendo. Mas nós já estamos em março, acho que o ano letivo já começou faz um tempo. Ah, Mariane Lina, esquece a denúncia. Chega, Mariane vai, preparou

a reportagem. Olha aí. >> A Escola Técnica Estadual Henrique Lage em Niterói, administrada pela Faetec oferece ensino integral para mais de 150 alunos. Pelo menos deveria ser assim. Pais e responsáveis dos estudantes do ensino fundamental denunciam a falta de professores na unidade desde o início do ano letivo. Entre as disciplinas

afetadas estão geografia e artes, além das oficinas de informática. Sem as aulas, os estudantes ficam com tempos vagos. >> Nossa questão prioritária >> é falta de professores. Depois que resolver essa questão, nós entraremos com as outras reclamações. >> O mesmo acontece com a filha da Carla do sétimo ano. A situação deixa a menina e

a família frustradas. a gente cria uma expectativa, né, de qualidade de ensino. E quando você não tem professor, você perde essa qualidade. >> Outro problema denunciado pelos pais é o atraso na entrega dos uniformes. Até agora, os filhos não receberam e não há previsão para que isso aconteça. Apesar

disso, a falta de professores é o que mais preocupa. Segundo os responsáveis, a contratação de professores depende da sede administrativa da FAETEC em Quintino, na zona norte do Rio. Eles afirmam que pediram uma reunião com a unidade, mas não receberam resposta. Em nota, a Faetecou que as disciplinas de informática e língua portuguesa já tem professores designados. No caso das demais, o processo de contratação está em curso e será solucionado o mais rápido possível. De acordo com a

instituição, professores já foram convocados para formalizar contratações ainda essa semana. Para entrar na Faetec, os jovens passam por um concurso disputado em busca da sonhada vaga. Por isso, o que as famílias querem é que eles possam ter acesso ao ensino em tudo que a instituição deve oferecer. >> É extremamente frustrante. É até difícil de conversar com ele sobre isso.

>> Olha, eu imagino, né? estão reclamando e com razão. A gente vai continuar em cima até que de fato seja resolvido. Olha, deixa eu mandar um beijo carinhoso. É aniversário da dona Elba, que não é a Ramalho, é a avó da Letícia lá de Mesquita. Tá aqui o Mário falou:

"Vaguinho, ela acompanha o programa. Pá, pá, dona Elba, aproveite o dia de hoje, que esse ano que tá começando seja um ano repleto de bênçãos na vida da família. Parabéns, dona Elba. Aí, coisa boa, hein? Ó, depois do intervalo. Caraca,

meu irmão, cigana sete aí, cadê? Foi em cana, na verdade, um casal dando golpe nos outros. Aí a cigana metia o codera cigana, né? Ia lê a mão e limpava tua carteira.

>> Eu vou fazer uma previsão agora. [música] Se lascou. Eu acho que ela vai pra cadeia. Vou pro intervalo. Volto já.

>> [música] >> Aí hoje em dia ficar sem carro não é detalhe, é um problema, porque o carro ajuda e ajuda muito. Trabalho, família, compromisso, acaba dependendo demais do carro, da moto, né, da van. E aí depende do que você tem em casa. Agora, quando o imprevisto acontece, é que você percebe quanto faz falta ter com quem contar. Fazia falta, porque você vai ligar agora 40939 Álamo e virou o contrário. Olha, tá com

problema. Tá não, tá não. Problema tatu. Se não contar com a melhor proteção, ficar contando com a sorte. Aconteceu, relaxa. Se vira, a gente se vira e

resolve rapidinho, entendeu? É uma campanha que tá dando o que falar. Por quê? Porque funciona. Melhor atendimento do mundo, proteção veicular a mais completa, assistências que te ajudam de verdade no dia a dia. Não é só sobre carro, é sobre

continuar sua rotina sem se preocupar em parar. Álamo benefícios, proteção contra roubo, furto, colisão, fenômenos da natureza. Assistência 24 horas no Brasil inteiro. É um atendimento humanizado, gente. 41939.

Entra em contato, Fu no programa do Vaguinho, no Brasil Rio. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Você faz a cotação super rápida. Venha ser um associado Álo, eu garanto. Você vai gostar e vai gostar demais. Olha,

vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Avenida Zquizira, Barra da Tijuca, pertinho do complexo da Maré. Exatamente, Vaguinho. Trânsito fluindo muito bem pro horário agora, hora de volta para casa. Trânsito fluindo muito bem tanto aqui à esquerda da imagem para quem vai seguir sentido zona oeste do Rio, tanto na pista lateral quanto na pista central. E a situação dá uma complicada um pouco mais [música] para quem tá indo pro centro à direita da imagem. Um pouco mais ali à frente, o

trânsito fica um pouco mais congestionado na pista lateral, mas a gente sabe como é que é Avenida Brasil. trânsito piora em alguns pontos e acaba melhorando. Uma via muito extensa, grande movimentação de veículos, principalmente nessa hora, mas pro horário trânsito fluindo muito bem. >> Coisa boa demais pro horário trânsito fluindo bem. Tratando de Avenida Zquizir, eu fico até com receio de falar para ela não ouvir a gente, porque quando ouve esquece. Deixa eu mandar um

beijo pra tia Eliete. Tia Eliete, primeira dama. Ricardo Freitas. Não, deixa eu fazer uma correção. Ricardo Escracha. né? O Ricardo cuidava de toda

a estrutura do papai lá na Baixada Fluminense. Ah, e aí é o seguinte, né? 2026 promete aí, né, Ricardinho? Vai ser um ano abençoado para toda a família. Falando em Ricardinho, porque Ricardo para Ricardo, filho. Ricardinho agora

vem de mota, rapaz. Coisa boa. É a família. Três filhos, Ricardinho. >> Borracha forte, né? Ah, mangueira não dá

jaca, né, Ricardo? Coisa boa demais. Morei no Grande Rio, cara, na casa do Ricardo, 7 meses. Comi para caramba. Um prejuízo desgraçado. Tiete segurou a

peteca durante muito tempo. Gratidão não prescreve. A gente tava meio distante porque ele é o bicho é empresário lá da Baixada, não sai de lá, né? E eu também batalhando aqui. Mas esse ano a gente vai estar mais junto do que nunca. Aí

esquece. Quando junta nós lascou, né? A Baixada treme. Ah, coisa boa demais. Deixa eu mandar um beijo, ó, seu Valderiredo. É que o nome dele é chique

demais, ó. Rolemberg. Valdered do Rolenberg da Costume. É, é um grupo de cosméticos, negócio de cabelo, rapaz. Esquece, promete, hein? Ele, ele falou:

"Nossa, vaguinho, seu topete tá incrível". Eu falei: "Esquece, eu uso o costume, ó. Beijo no coração. Vamos com tudo. >> Ô, Mariane Lino, >> Gabi, Gabi, Gabi Morgado.

Ô, Gabi, que coisa Gabi é mole. Meti o Ca que ia ler a mão, né? E e e e estorquir os outros. Quantas história pra gente é cigana s ela teria estorqu? Não, 400 R$ 400.000

de mãe e filha. Ô leitura de mão cara, né, rapaz? Que coisa. >> Pois é, Vaguinho. Uma mulher ali que se apresentava como cigana, mas não tinha nada de cigana, né? Ela fingia para

poder estorquir as vítimas. E essa mulher trabalhava com um compassa, uma dupla que já era procurada inclusive em outros estados, atuava em várias regiões do Brasil, já tinha delegacias aí no encalço dessa dupla, só que eles conseguiram dar um novo golpe em uma mãe e uma filha agora no final de fevereiro em Nova Friburgo, na região serrana. Essa mulher, ela se apresentava como cigana Milena e dava ali os dados dela na internet para poder marcar encontros para ler ali a mão das pessoas. E aí essa mãe e essa filha marcaram encontro em um hotel onde essa cigana estava achando que ela seria uma pessoa séria, que seria ali um encontro espiritual religioso. Só que quando elas chegaram no local, a suposta cigana fingiu a incorporação de uma entidade e começou a fazer ameaças de morte pras vítimas para que elas transferissem R$ 405.000

para essa suposta cigana, essa golpista. E ela começou a falar ali sobre doenças, né, ameaçar também de graves doenças e chegou a dizer o valor exato que a mulher tinha na conta bancária dela, sabia ali até os centavos e que, por isso, ela tinha que fazer a transferência dos R$ 405.000. A mulher, com medo ali das ameaças de morte, claro que transferiu o dinheiro na hora, mas foi direto pra delegacia para poder denunciar essa golpista. Enquanto ela estava prestando depoimento pros policiais, a golpista começou a mandar mensagens para ela pedindo mais dinheiro. E aí a polícia começou a

investigar para saber onde que essa mulher estava. Ela e o comparsa acabaram fugindo. Eles foram identificados a mulher suposta cigana como Emília Ianovit e o comparsa dela como Orlando Gait. Os dois fugiram, mas foram encontrados com a ajuda da Polícia Civil de São Paulo, porque eles foram presos na cidade de Osasco, em São Paulo, mas agora já vão responder por estelionato, inclusive vão ser trazidos aqui no Rio de Janeiro para responder pelos crimes aqui. Vaguinho, >> caraca, meu irmão, é o seguinte, graças a Deus eu faço tudo certo, mas pense ter umas umas 10 ciganas dessa na receita e uma galera rodar, né? que ela ela lê

mão, não, ela pegava na mão e lia a conta bancária, rapaz. Agora vem cá, tem mais gente nessa parada a rib, né? Olha, eu vou te contar o negócio, meu irmão. Cigana sapeca, né? Ele e o companheiro. Olha a importância das

nossas polícias [música] se falarem, né? E juntou com a polícia de São Paulo, meter em cana. É uma pena que sete não fica preso, né? que senão não tinha metade do Rio de Janeiro. O qu se eu tortura, esquece, se bater aqui na minha mão, meu irmão, falo pelo [música] menos uns 10 nomes. Rapaz, como tem sete no

Rio de Janeiro. Nossa Senhora. Eu tô sempre aqui na espreita, esperando para para poder noticiar, né? Eu vou te contar. Perderam a moral mesmo. A galera

perdeu a moral porque nem os graú estão passando o rodo mais nos set porque os [música] caras toma volta em tuba. Tá puxado, hein? Olha a cigana, rapaz. Que doideira cigana. É isso, gente. Ó, deixa eu fazer

aqui, né? Mandar um beijo especial. Quero mandar um beijo especial pra mulher da minha vida, tá lá estudando para caramba. Queria dizer que eu tenho muito orgulho de você, a doutora, a mulher e a mãe mais linda do mundo. É, Jéssica tá lá, tá lá estudando, mas tá assistindo. É bom, né, para dar

audiência pro marido, né? Senão lascou. Então, ó, só para dizer que te amo, deu saudade. E o meu filho também, né? Jogador de futebol, lutador de box, né?

Estudioso. Que bção, né, rapaz? >> Que pensa, que que graças a Deus por sua mãe, né? Então, tá certo. Vamos com tudo em todos os sentidos, porque agora a cara tá bom, mas eu gastei um dinheiro, né? É, se for pela genética, o Enzo tava

lascado, puxou a mãe, graças a Deus, deu sorte. Vamos com tudo. Só queria dizer que amava, ó. Tô indo pra casa, hein. Esquece, ó. Poliçada caiu para dentro, hein? É de

quadrilhas que fazem contrabando e caneta emagrecedora. Olha, vai vendo. É, eh, Rio de Janeiro e outros estados, clínicas de estética são interditadas, organizações criminosas presas e diversos medicamentos ilegais apreendidos. A polícia tá caindo [música] para dentro e a Clara Nell mostra.

A promessa é de emagrecimento rápido, fácil e sem esforço. Nas redes sociais, as chamadas canetas emagrecedoras aparecem em caixas lacradas e até com descontos nas compras. Apesar das promoções e depoimentos milagrosos, a Polícia Civil alerta: "A venda sem prescrição médica é ilegal e os riscos à saúde são altos. >> É uma associação de tratamentos, tá? Agora eu tenho aqui medicações.

>> Muitos desses medicamentos são vendidos fora de farmácias autorizadas e em vários casos sem registro da Anvisa. Há ainda suspeitas de falsificação e contrabando. A Sociedade Brasileira de Indocrinologia e Metabologia repudia a venda irregular. Especialistas ainda alertam que medicamentos aprovados não são comercializados em frascos e que preços muito abaixo do mercado são um sinal de desconfiança. A Polícia Civil intensificou as operações desde o fim do ano passado para identificar fornecedores e desarticular a rede clandestina de venda de canetas emagrecedoras. Farmácias, clínicas de

estética e vendedores autônomos estão na mira. A nossa atuação nessa área aumentou 100%, ou seja, nós dobramos, dobramos os esforços para combater esse tipo de quadrilha. São verdadeiras organizações criminosas formadas por pessoas que trazem o produto para o o Brasil. Nesse final de semana, a polícia interditou uma franquia de estético em Jacarpaguá, na zona oeste do Rio, por uso de mjaro falsificado em pacientes sem acompanhamento médico. Na semana passada, uma influenciadora que se apresentava como enfermeira e o marido foram presos em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Na casa do casal,

agentes aprenderam dezenas de medicamentos armazenados em condições inadequadas. Todos eram anunciados nas redes sociais >> e no telefone dela, com autorização do juiz, nós abrimos na hora e tinha ela comercializando. Ó, tantos, três ampola, 1500, se comprar quatro já é mais barato. >> As investigações e apreensões mostram que esses medicamentos, muitas vezes falsificados ou sem registro na Anvisa, entram no país através da fronteira com o Paraguai. E era dessa forma que uma organização criminosa de Bangu, na zona oeste do Rio, conseguia os produtos ilegais. Após investigações, a polícia

conseguiu prender quatro integrantes dessa quadrilha e apreendeu uma carga de medicamentos avaliada em R$ 100.000. O Paraguai tem uma fábrica que produz muito esse tipo de remédio, mas também tem diversos locais que o próprio produto paraguaio é falsificado. Então chega aqui no Brasil uma ampola que ninguém sabe o que tem lá dentro dessa ampola. Por isso que a fiscalização da agência de vigilância sanitária é bem feita. E com a Polícia

Civil e a Polícia Federal, o combate a essas quadrilhas tá sendo uma coisa assim quase que constante. >> Além desses criminosos, outros três bandidos também contrabandeavam medicamentos do Paraguai e foram presos em uma ação da PRF em janeiro desse ano. Os agentes interceptaram o veículo na altura de Taperuna, interior do estado do Rio. Os medicamentos e outros produtos estavam escondidos nos forros do carro. Todo o material foi apreendido.

>> Cada vez mais são utilizados esses produtos ilegais em clínicas de estética, em salões de beleza, até em locais que nem tem esse nome como um apartamento comum. A pessoa vai lá, deita numa cama, se submete a esse tipo de aplicação. >> Parabenizar o Dr. Wellington Vieira, tá fazendo um excelente trabalho, tirando de circulação todo mundo que tem parada errada, esquece, né? Então vamos com tudo. Olha, uma mulher foi baleada ontem

à tarde em Ceropédica. A polícia tá investigando se ela teria envolvimento ou não com milicianos da região. A Rebeca Ren vai contar esse caso pra gente. Pode rodar. A guerra entre milícias faz mais uma vítima. Ana Vitória Santana, de 24 anos,

foi baleada em Ceropédica na Baixada Fluminense no último domingo. Ela foi morta por dois homens em uma moto enquanto andava pela rua 53. Os bandidos conseguiram fugir. Apesar de não ter passagens pela polícia, as investigações apontam que Ana mantinha relações com os grupos de melicianos que atuam na região. O relacionamento com um deles, identificado como Vitinho, faz a ligação entre a vítima e os criminosos do local.

Em 2024, Vitinho foi morto depois de entrar em confronto com a PM em Mangaratiba. Segundo as investigações, ele era do grupo de Tauan de Oliveira Francisco, o tubarão, e depois passou a fazer parte da milícia do Zinho. Ana então se tornou suspeita de passar informações do bonde do Zinho para os rivais. A delegacia de homicídios investiga o caso. Além da jovem, dois homens foram mortos dias antes na mesma região, também vítimas da guerra entre facções. Em fevereiro, Lívia Lima Vieira

foi mais um alvo da disputa por território. Ela foi atingida por uma bala perdida quando estava na porta de casa em paciência, zona oeste do Rio. A região é comandada por Zinho, que está preso desde dezembro de 2023. Ele se entregou para a PF após negociações e está sendo mantido em um presídio federal. Juninho Varão é o principal rival do grupo miliciano na região. Ele

foi alvo de uma operação em julho do ano passado. Policiais civis monitoravam os criminosos e com a ajuda da Polícia Rodoviária Federal fizeram a abordagem. Quatro criminosos morreram, mas o líder conseguiu escapar. >> Olha os envolvidos no estupro de uma adolescente de 17 anos em Copacabana estão foragidos. A polícia pede informações de outras possíveis vítimas desses vagabundos. A reportagem do

Marcos Sadoc na tela do povo. >> Os quatro homens que aparecem no cartaz procurados do disc denúncia são acusados de estupro coletivo em Copacabana, na zona sul do Rio. Bruno Felipe dos Santos Alegrete, Víor Hugo Oliveira Simonim, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Berto. O menor de idade, ex-namorado da vítima, que tem 17 anos, é alvo de um mandado de busca e apreensão. As câmeras de segurança do prédio gravaram a chegada de Mateus, Víor e João Gabriel ao apartamento às 7:24. Logo depois, o menor aparece com a

vítima. Ao abrirem a porta, é possível ver os homens ao fundo da imagem. Uma hora depois, às 8:25, a jovem deixa o apartamento acompanhada do menor. Ele volta para fazer algum comentário aos amigos, faz um gesto comemorando e então desce no elevador com a vítima. O adolescente conversa com a jovem com naturalidade. Às 8:42, os quatro homens

e o menor deixam o prédio. O crime aconteceu no dia 31 de janeiro. Em conversas com a jovem, o menor combina o encontro e inclusive pede para que a jovem leve uma amiga. Ele avisou que estava com outros dois colegas na casa de um amigo. >> Em depoimento, a vítima contou que negou a todo momento ter relação sexual com os amigos do ex-namorado, mas que mesmo assim foi estuprada, agredida e impedida de deixar o quarto. Logo depois decidiu

contar tudo para familiares que procuraram a polícia. A vítima disse à polícia que Mateus também estava no imóvel e chegou a pedir que pudesse participar da relação sexual, o que foi negado pela menor, que depois da saída de Mateus do Iar, a menor e o ex iniciaram a relação sexual. Depois os amigos do menor voltaram ao quarto, que em seguida Mateus tirou a roupa, subiu na cama e beijou a vítima na boca, que nesse momento ficou sem reação. Depois disso, todos os outros ficaram sem roupa e se revesaram em beijar e pegar o seu peito. Os quatro jovens questionaram o ex da vítima como se estivesse certo que iam participar do sexo. Foi quando este

respondeu para eles que já tinha desenrolado para estarem presentes ali e que se virassem, que todos os quatro jovens a forçaram a fazer sexo oral neles. A vítima também contou que os quatro jovens lhe bateram muito com tapas e socos, que o menor chegou a lhe dar um chute na região abdominal esquerda. E ao final o ex-namorado questionou se a mãe da vítima havia sem roupas. Ele disse que ela não podia vê-la assim porque estava com o corpo marcado e até sangrando. Quando saiu do local, a menor enviou um áudio para o seu irmão dizendo que achava que tinha sido estuprada. Ele criou uma relação de

confiança com essa vítima para conseguir atraí-la até o apartamento. É um estupro qualificado pelo fato dela ser menor de 18 anos de idade. E há também uma causa de aumento de pena pelo fato de ter sido praticado de forma coletiva. Então, cada um desses autores podem pegar até 20 anos de reclusão. >> Segundo as investigações, Víor Hugo Simonim, de 18 anos, e o menor estudam no colégio Pedro II, na unidade do Maitá, junto com a vítima. A escola

afirmou em nota que já começou o processo de desligamento dos alunos e que eles já eram alvo de outros processos por assédio dentro da unidade. Já Bruno Alegrete, de 18 anos, é aluno da UNIRIO no curso de ciências ambientais. Os outros dois acusados, Mateus Veríssimo e João Gabriel Berto, ambos de 19 anos, são jogadores de futebol. Em nota, o time do jovem disse que ele está afastado e com contratos suspensos. Mariane Lino chega com mais informações. Mariane,

>> Vaguinho, existe uma expectativa por parte da defesa de tentar ainda reverter os mandados de prisão que pesam contra esses acusados. Por isso que até agora, segundo o que a gente poôde apurar, eles não se entregaram. Havia essa expectativa, mas até o momento todos continuam foragidos. Então, a defesa tá trabalhando de alguma forma para tentar reverter isso, que a gente sabe que é muito complicado diante de tudo que a gente já tratou até aqui. >> A defesa, infelizmente, tem esse direito, estão fazendo o papel deles. A

gente continua acompanhando, eu tô torcendo para que eles rodem o quanto antes. Nosso tempo [música] acabou, chega agora Yasmin Bachou com Jornal do Rio. Beijo, até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite. Polícia procura por jovens indiciados por estupro contra adolescente em Copac.