---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 10/07/2026"
video_id: hTsl9LlTXZU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTsl9LlTXZU
video_date: 2026-07-10T22:04:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante acontecendo no Rio de Janeiro. A gente já começa falando ao vivo. Imagens exclusivas mostram a relação de um dos presos com a empresa que [música] fazia a escolta da Mulher da Mala. Lembra que a gente falou ontem do Instituto Rio Metrópole? João Boeri

tem mais detalhes. Oi João, boa tarde. >> Oi Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Nesse vídeo que foi feito pelo Ministério Público do Rio, Serviço de Inteligência, monitorou a Rio Forte Vigilância, empresa que, segundo o Ministério Público, era usada para fazer esse transporte do dinheiro já em espécie. Nessas imagens, o Ministério Público identificou o delegado de polícia civil, diretor do Instituto Rio Metrópole, Frankles Dias Nepumceno, que disse que não tinha nada a ver com essa empresa, que já tinha inclusive deixado o quadro societário em 2023. O dono da Rio Forte

é o pai do Franques Dias Nepomoceno, Leísson Nepomoceno, que a justiça impôs monitoramento eletrônico a ele, comparecimento mensal, a juízo e proibição de deixar o país. Ministério Público ficou 10 dias monitorando e nesses 10 dias identificou Franks Dias Nepomoceno por três vezes. Mas o Leilson, o verdadeiro dono, segundo a Receita Federal, não foi encontrado por lá não, Ágata, segundo o Ministério Público, ele é um laranja do filho. do delegado Franques Dias Nepomoceno. Fato é que ontem os seis mandados de prisão foram cumpridos. Além do Franks Dias

Nepomoceno, presidente do IRM, Davi Perini Vermelho, o diretor Maurício Kinoploque, duas ex-fiscais do Instituto Rio Metrópole e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Em audiência de custódia já realizada ontem, o Didê Davi Perini Vermelho teve a prisão mantida pela justiça do Rio de Janeiro. Agora à tarde tá sendo realizada a audiência de custódia do Franques Dias Nepuceno, do Maurício Kinoploque e do Marcelo Lopes da Silva. A tendência que as outras duas audiências da Amanda Ítala Pascoa e da Caroline Barros aconteça nesse final de semana. Ministério Público tá investigando, Ágata, um desvio que pode chegar a R$ 86 milhões deais. Volto com

você. Obrigada, João, pelas informações. E olha que dado triste. O Rio de Janeiro é o segundo estado com maior número de mortes no trânsito. A Gabriela Morgado hoje vai trazer mais detalhes desses dados, porque falta bastante conscientização, campanha de conscientização, né, Gabi? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. Um dado alarmante, né? Forão sete mortes por dia por causa de acidentes de trânsito no estado do Rio. Nesse ano, de janeiro a maio, foram quase 1000 registros e isso coloca o Rio no segundo lugar do ranking do Brasil de estados com mais mortes no trânsito atrás apenas de São Paulo. Nessa semana a gente teve mais um caso registrado.

Altair Marins a Pelfélfel, de 63 anos, estava indo pro trabalho passando pela Avenida Salvador Lend no Recreio, na zona sudoeste, quando foi atropelado e morto por um caminhão que, segundo testemunhas, ultrapassou o sinal vermelho. A gente veio acompanhar o velório dele, que aconteceu na manhã de hoje aqui no cemitério de Irajá, na zona norte, com parentes e amigos muito emocionados e pedindo justiça, já que o motorista de caminhão fugiu sem prestar socorro. Obrigada, Gabi, pelas informações. E é pra zona sudoeste do Rio de Janeiro que a gente vai agora. Falamos no primeiro notícias da redação sobre uma tentativa de assalto que terminou com um homem baleado no Recreio dos Bandeirantes. A

nossa equipe de reportagem chegou no local. Mariane Lino tá ao vivo e vai trazer as atualizações. Oi, Mári, boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A polícia civil já fez

uma perícia aqui no estacionamento desse mercado no Recreio dos Bandeirantes, bem na Avenida das Américas, que é uma das vias mais movimentadas aqui da região. Esse caso aconteceu por volta de 10:30 da manhã. As câmeras de segurança do mercado filmaram toda a abordagem. Eram dois homens numa moto que abordaram cliente que estava saindo colocando as compras no carro quando foi abordado. Ele entrou em luta corporal com um dos assaltantes e depois acabou baleado na barriga. Ele foi socorrido em estado

grave. a gente tá tentando atualizações do estado de saúde dele, mas fato é, a Polícia Civil já tá investigando, tentando identificar quem são esses criminosos. A perícia foi feita, as as câmeras de segurança, as imagens já estão sendo analisadas para chegar a esses homens. A gente conversou com algumas pessoas que estavam aqui na hora, elas disseram que se tomaram um susto, claro, em plena Avenida das Américas, um assalto no estacionamento, porque tem uma cancela aqui, então os criminosos passaram por ela livremente para assaltar na parte de dentro do mercado, não foi nem na calçada. Então, muita gente se assustou com mais esse caso de violência aqui na zona sudoeste do Rio. Ágra,

>> obrigada, Mari pelas informações. Lembrando que a Polícia Militar tá procurando por esses criminosos ali naquela região e a Polícia Civil trabalhando rapidamente para identificar esses bandidos que balearam esse homem que foi socorrido quadro de saúde grave pro hospital. Antes de me despedir, quero que você no final de semana coma bastante pizza. Afinal, hoje é dia da pizza, então coma sem moderação e que você aproveite o seu final de semana nessa sexta-feira. Eu te espero na segunda.