---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 05/06/2026"
video_id: On3f_NkrLbg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=On3f_NkrLbg
video_date: 2026-06-05T21:31:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que tem de mais importante aqui no estado do Rio de Janeiro. Mulher é assassinada por ex-companheiro na frente das filhas em Duque de Caxias. O Daniel Henrique tem mais informações. Oi, Dani, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A polícia civil agora tentando localizar esse homem que matou a própria mulher com um tiro após uma discussão que aconteceu em casa, no bairro Parque Marilândia, que fica em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A Lucélia Domingos Isidro, de 44 anos, chegou a ser levada ao Hospital Adão Pereira Nunes, no mesmo município, mas não resistiu ao ferimento. A filha da vítima de 15 anos, que estava no local do crime, relatou aos policiais que a mãe chegou em casa na noite de ontem e passou a discutir com o pai. Ele que foi identificado como Sebastião Rogério Ventura Costa, de 42 anos, e que estava aparentemente embriagado. Durante essa

briga, o suspeito sacou uma arma de fogo e atirou contra a mulher que foi atingida na no ombro direito, não resistiu a esse ferimento. Inclusive, horas antes do crime, a vítima compartilhou um vídeo nas redes sociais de uma página em quem dizia: "Seja uma mulher que consiga enfrentar uma rotina cansativa, dias difíceis, encerrar ciclos, lidar com pessoas complicadas e ainda assim dizer: "Relaxa, eu vou dar um jeito". A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense tá investigando esse caso e a Lucélia Domingos Isidro deixa duas filhas, inclusive uma delas autista. volto. >> Obrigada, Dani, pelas informações.

Secretaria de Estado de Saúde começa a instalar botão antipânico dentro das unidades de Pronto Atendimento. João Boeri tá ao vivo, tem mais detalhes. Oi, João, boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Foram duas fases divididas pela Secretaria de Estado de Saúde. A primeira fase de

implementar esse botão de pânico no sistema do computador de cada profissional da rede estadual de saúde, das unidades de pronto atendimento. Nesse primeiro momento, só as UPAs que são geridas pelo governo do estado vão receber essa nova medida, essa nova ferramenta que pode ser utilizada sim pelos médicos dessas UPAs e pelos profissionais de saúde em caso, principalmente de violência ou ameaça de pacientes. Segundo o levantamento do Conselho Regional de Medicina do Rio, a cada três dias um médico é agredido no exercício da função aqui no estado do Rio de Janeiro. esse projeto de lei que foi proposto na Assembleia Legislativa no final do ano passado, sancionado pelo então governador Cláudio Castro. Então essa primeira fase de implementar essa ferramenta já foi concluída pela Secretaria de Estado de Saúde. O que

falta agora, Ágata, é essa conexão desse botão de pânico com o Centro Integrado de Comando e Controle da Polícia Militar, porque vai funcionar dessa forma. A partir do momento em que o botão de pânico é acionado pelos profissionais da saúde, não só a gestão interna da própria UPA, mas também a Polícia Militar é acionada. O Centro Integrado de Comando e Controle aciona a viatura mais próxima daquela unidade de pronto atendimento que faz esse atendimento, claro, aos profissionais de saúde. Uma ferramenta que tá sendo disponibilizada pela Secretaria de Estado de Saúde e que deve acontecer já nas próximas semanas. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações.

Ferramenta essencial para que esses profissionais possam atender a população com mais segurança. Agora a gente vai paraa Ilha do Governador. Mais cedo recebemos imagens de uma lixarada na Baia de Guanabara que mostrava o descaso isso tudo no dia mundial do meio ambiente. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes. Diga, Duda.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. As imagens chamaram atenção, circularam pelas redes sociais, chegaram também até a nossa reportagem, onde é possível ver, materiais diversos e material orgânico também boiando na Bahia de Guanabara, no trecho que fica aqui na Ilha do Governador, na zona norte do Rio de Janeiro. Nossa reportagem procurou o Instituto Estadual do Ambiente para entender a causa desse fenômeno. Segundo o órgão, no início dessa semana até amanhã de ontem, a Baia de Guanabara recebeu um fenômeno de marés muito altas. Esse fenômeno somado

às chuvas que foram registradas nessa semana fizeram com que o lixo dos rios e também das vias públicas fossem carregados para o mar, ficando acumulados em diversos trechos. Nossa reportagem veio aqui na Ilha do Governador nessa sexta-feira para ouvir de moradores se isso acontece com frequência. E infelizmente o relato foi de que esse lixo, o mau cheiro, também é relatado com frequência na Baia de Guanabara, apesar de um trabalho que tá sendo feito pela Águas do Rio para a balneabilidade de toda a água da Baia de Guanabara, inclusive aqui na Ilha do Governador tem uma obra em andamento. Volto com >> Obrigada Duda pelas informações. Lembrando que nesse final de semana tem meia maratona e maratona do Rio de Janeiro, interdições para quem vai circular ali no entorno do aterro do Flamengo, da praia da reserva, da praia da Barra na zona sudoeste do Rio. Eles

saem, inclusive a largada é na praia da reserva, saem, fazem todo o trecho até a chegada aqui no aterro do Flamengo. Então você que não vai participar da maratona, que tá movimentando muito a cidade, mas que vai tá aqui na cidade, fique atento a essas interdições, porque tem previsão de sol, pelo menos durante o final de semana. Eu te encontro na segunda-feira.