---
video_title: "Alexandre Kalache e Mariliz Pereira Jorge em O Novo Envelhecimento - Inspira Rio Talks"
video_id: HRViDUEZQzc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRViDUEZQzc
video_date: 2026-07-30T20:45:11+00:00
video_description: |
  O Inspira Talks é um projeto do Grupo Bandeirantes que promove encontros com grandes nomes da cultura, do entretenimento, da ciência e da sociedade para debater temas contemporâneos e inspirar novas reflexões.
  
  Com curadoria de Nelson Motta, o projeto reúne convidados de diferentes áreas em diálogos que valorizam a troca de ideias, a diversidade de perspectivas e a discussão de temas que impactam o presente e ajudam a pensar o futuro.
  
  Neste episódio, você acompanha o painel O Novo Envelhecimento, com o médico gerontólogo,  referência mundial em envelhecimento ativo e presidente do centro internacional da longevidade (ILC), Alexandre Kalache, em uma conversa mediada pela jornalista, roteirista, palestrante e podcaster, Mariliz Pereira Jorge.
---
[música] A gente falou da nova música, >> né? Eu vou lembrar o nome dos painéis, a nova dramaturgia. E agora a gente finaliza com o novo envelhecimento. Eu acho que o painel anterior falou muito sobre essa questão de que essa palavra envelhecer eh precisa ser tratada de outra maneira. E eu acho que é esse o momento de tratar de outra maneira, eh, falando de saúde, como a Talita falou no final da palestra, eh, a gente vai trazer pro palco agora o Dr. Alexandre Calast, por favor, Dr.

Alexandre, para acompanhar. Nelson Mota decidiu falar também do novo envelhecimento e a gente fala agora de saúde nessa nova fase. Bom painel, gente. >> Alô, alô. Estão bom? Maril, pode abrir

os trabalhos aqui. A gente, a gente, eu e a Talita, a gente já começou até falar um pouco sobre a coisa do envelhecimento, que é um assunto que tá cada vez mais eh [limpando a garganta] próximo da minha realidade e cada vez mais próximo da realidade de muita gente, né? Dout. Alexandre mesmo fala que a gente tá vivendo muito mais, muito mais do que em todos os períodos da história da humanidade. Mas eu já quero começar com uma pergunta que é uma provocação que você faz. A gente tá

preparado para isso? Super obrigado, meu querido Nelsinho. A gente é amigo há 60 anos, é um bocado de tempo. Quando eu fui apresentado, eu entrei aqui no palco disseram que eu ia falar sobre saúde. Eu não vou falar sobre saúde, porque quando a gente fala, vai falar sobre vel, então tem que falar sobre saúde, como se permanentemente a gente tivesse que combater a ideia de que Velice é sinônimo de doença.

Não. E eu acho que inclusive a gente já deu o recado aqui nas duas, nos dois painéis anteriores de que nós temos muito a contribuir. O primeiro painel contigo, Nelsinho, foi intergeracionalidade. A turminha nova, o Rodrigo que tava aqui sentado onde eu estou, tava falando que as referências são pessoas de 60, 70, 80. e vai aumentar. Vai aumentar porque

nós estamos agora numa revolução da revolução da longevidade. Eu chamo revolução algo que se dá numa sociedade de súbito e que a partir daí essa sociedade não vai ser a mesma. Nós somos frutos disso, né? Sim. >> Graças a Deus, né? Porque já pensei

pegar uma velice no tempo que eu era criança. >> Nossa, >> meu Deus do céu. A gente estava no asilo a 40 anos já >> ou mais. Eu vi muito isso nesse tempo quando eu era criança, umas tias, mulheres 50 anos, asilo morto completamente. Como eles, como foi des solteiras, então >> que desperdício de talento, de amadurecimento. As pessoas na hora que

as pessoas estavam maduras ali, aí eram descartadas, né? Mas Alessandre fala que ele trouxe, falou para mim que é importante, o que mudou essa coisa, é que nós nunca fomos tantos. Falo nós os os 80 plus. >> [roncando] >> Isso é interessante porque revolução, a gente já sabe que a gente tá vivendo o aumento percentual das pessoas com mais de 60 anos desde o ano 2000 a taxa de fecundidade, isso a Talita tava de certa forma também falando da opção de ter não ter filhos e as mulheres agora simplesmente se não quiserem ter filho, não vão ter e ninguém acha espantoso. Tem gente que ainda acha, doutor, >> tem muita gente que ainda acha espantoso mulher não ter filho.

>> Esqueça-as, não as ouça. Delite, sabe? Aperta aquele botão, pum, >> cancelou. Em segundo lugar, essa taxa de fecundidade, que é o número médio de filhos que uma mulher tem no final da sua vida reprodutiva. E vocês falaram em menopausa, eu até gostaria de também falar sobre a partir desse momento em que você chega menopausa e não teve filho, você não vai ter mais.

>> [roncando] >> E o número médio de filhos que uma mulher tem no Brasil, médio, que era quando eu me formei em medicina em 1970 há muito tempo, [roncando] de 5,7 praticamente 6, o número médio. E no ano 2000, 30 anos depois estava abaixo da reposição. É muito fácil abaixo da reposição. Significa que se um casal não tiver dois filhos, ele não vai se repor. Desde o ano 2000, a gente está com uma taxa abaixo da reposição, ou seja, nasceram menos bebês, que vão gerar menos crianças, menos adolescentes, menos adultos, jovens. E é isso que vai

acontecer ao longo desse século. É a revolução da longevidade. Nós não estávamos programados para estar aqui. Aliás, tem alguém aqui que nasceu depois antes de 1970. >> Vocês também não estavam programados para estar aqui? Vocês já eram para est

mortos porque os pais e aqueles que nasceram na sua geração já se foram há muito tempo, como nós. Então é revolucionário porque a expectativa de vida mais alta que no mundo em 1900 na virada do século XIX para 20 só 125 anos, era de 46 anos. A mesma expectativa de vida que tinha eu o Nelsinho quando nós nascemos. >> [roncando] >> Hoje não existe nenhum país no mundo, por mais pobre, que tem uma expectativa de vida tão baixa quanto era a mais alta em 1900, só 125 anos atrás, que não é nada, é um peteleco em termos da história. Isso é revolucionário. A revolução da

revolução é que agora vem os baby boomers, nascidos entre 46 e 66. que se caracterizam pelo bom. Nasceram muitas crianças no pós-guerra. Na inocência, os casais achavam que passo para sempre, imagina. E resolveram celebrar tendo filhos.

>> E o que que mudou com os baby boomers? Foi aí que começou essa essa revolução e essa mudança de longevidade? >> Começa assim, porque envelhecimento é uma perspectiva de curso de vida. Eu já estava envelhecendo, que eu tinha 15 anos ou 10 ou 5 ou mesmo no útero. [roncando] Mas na adolescência aconteceu alguma coisa muito especial com essa geração dos baby boomers que vem influenciando tudo que aconteceu desde então, porque éramos muitos e tínhamos melhor nível de saúde do que qualquer geração precedente.

Vocês inauguraram essa série Inspira com a Margaret, tal como acabei de estar com ela. [roncando] A vacina, a vacina é absolutamente indispensável para explicar porque que a gente tinha mais saúde, um dinheirinho no bolso, porque a economia global estava indo bem e [roncando] mais conhecimentos, porque um até a Segunda Guerra Mundial, mesmo nos países mais desenvolvidos, você aos 14 tinha sorte se ainda estivesse na escola. Você tinha que trabalhar para para poder comer [roncando] essa sopa. Depois de final da Segunda Guerra, muita gente, com mais saúde, com mais conhecimentos, a gente revolucionou todas as etapas de vida pelas quais a gente passou, começando pela adolescência. Nós somos a primeira geração, Nelsinho, que experimentamos a adolescência.

Como eu disse, antes você tinha que trabalhar para comer. com essa sopa de ter mais saúde, mais conhecimento, um dinheirinho no bolso para poder fazer as coisas mais mundanas, tipo e tomar cerveja com os amigos, a gente foi mudando o comportamento e de repente veio uma coisa também revolucionária que foi a pílula e que as mulheres decidiam se iam ou não ter filhos, se iam ou não transar e se tivessem filhos, quantos e quanto quanto >> e deu no que deu. Por isso que de 1970, quando eu me formei em medicina há o ano 2000, por conta de métodos contraceptivos e modernos, a Pílula, entre outros, mas principalmente a Pílula, a mulher decidiu não ter tantos filhos quanto a mãe que dirá avó. Eu brinco [roncando] porque a minha bisavó tinha 17 irmãos e irmãs que geraram oito em média. Esses oito geraram quatro em média. Esses quatro,

minha geração, dois filhos em média. E agora os meus filhos, minha sobrinha, inclusive eu tenho uma sobrinha que já entrou em menopausa, não teve filho, adotou uma gata e já castrou a gata. Não vai ter reposição nem de gato. É o meu caso. >> Mãe de gato. Adoro. Pai de gato.

>> Eu sou mãe de gato. Nelsinho é pai de gato, né? A gente inclusive um gato com mesmo nome, mesmo nome >> que é Zig. >> Não é um nome tão fácil de achar um igual uma um homônimo, um gato homônimo, [risadas] né? >> Ô Alexandre, agora você costuma eh falar muito sobre a cultura do cuidado como maior desafio do Brasil nos próximos anos. Quem é que vai cuidar dos idosos

de amanhã? Porque essa essa faixa de idosos não para de aumentar. A gente vai ter mais idosos do que gente jovem muito em breve no país. >> A maior conquista social dos últimos 125 125 anos foi poder envelhecer a nível global. E claro, no o Brasil não é diferente. Como eu disse, nós nascemos

com uma expectativa de vida de 46 anos e estamos aqui fantástico. >> 78 no Brasil já ultrapassamos, né? Estamos com 78. >> Estamos estamos no lucro. >> Nós estamos com 32.

>> Vocês já estão mudando a história. Vocês já estão levando essa essa estimativa para levantar. Podíamos estar mais, hein? Porque nós temos irmanos, e não vou mencionar Argentina, que não tá muito popular no momento, mas [limpando a garganta] Uruguai, a Costa Rica, o Chile, a Colômbia, que já estão com expectativa de vida mais alta que o Brasil, porque a nossa violência social é obscena. É simplesmente obscena. Ontem

o Conselho de Segurança Nacional e e as Estatísticas vieram que nós estamos com 6.000 600 6 mortes causadas por policiais militares ou da Polícia Civil. Isso dá 18 por dia. Isso é epidêmico. Isso é obsceno. E isso tudo, essa

mortalidade precoce acaba baixando a expectativa de vida ao nascer. Por isso que nós não estamos com uma expectativa de vida de 80. É porque nós temos uma perda imensa sobretudo de homens e sobretudo de homens jovens negros. Agora, a questão da desigualdade também entra nessa conta, né? >> Claro, isso é a média e a desigualdade afeta tudo, inclusive a forma como a gente vive. Eu sou uma pessoa positiva,

eu trabalho em envelhecimento em gerontologia há 51 anos. Ninguém vai me tirar esse caráter ou essa característica minha de ser otimista. Mas se eu analisar friamente depois de 51 anos mergulhado no tema de envelhecimento, era para eu ficar deprimido, porque nós continuamos envelhecendo precocemente. É mal. Eu não tô falando da bolha de Panema, não. Eu estou falando desse

Brasil que é mais parecido com o que está ali na Rocinha, a 2, 3 km do que o que está acontecendo aqui na Nossa Senhora da Paz. Eu estou preocupado é como que a gente vai trazer essa cultura do cuidado? Não para nós, porque se nós precisarmos, nós vamos ter que seisar e nós vamos ter uma cuidadora ou duas ou três para poder cuidar das pessoas da nossa família. Como foi minha mãe? Eh, minha mãe cuidou do meu pai, mãe precisou de apoio. E na hora que ela

precisou de cuidado e foi muito longo, ela é centenária, ela morreu com 103, foram muitos anos e a gente tinha uns meios para pagar. A cultura do cuidado é fácil de resolver se você tiver recurso, mas 83% das pessoas idosas no Brasil dependem única e exclusivamente do SUS para terem o seu acesso a serviços de saúde, que dirá cuidado. E o grande desafio, assim como a grande conquista dos últimos 100 anos, foi poder envelhecer o grande desafio deste século, que vai se caracterizar única sobre o ponto de vista demográfico e exclusivamente pelo envelhecimento de vocês, os mais jovens que estão aqui. Eu esperava que tivesse sobrinho de uma amiga minha que eu não sei se ele veio, >> tá aqui. >> Vem para cá.

D para vir aqui pra frente, Thomas, >> esse jovem tem 21 anos. Eu não combinei isso não. Foi porque minha amiga Eliane me falou hoje que ele vinha e não pode ficar aí. Se quiser subir também pode. Você sabe o que que foi acontecer contigo, cara? Você tem 21 anos hoje.

Se você viver tantos anos quanto eu tenho de vida, daqui a 60 anos você vai ter a minha idade. [roncando] Mas você deve provavelmente passar. Você vai chegar ao século XX. Você vai atravessar este século do envelhecimento e usufruir dele. E você vai ser parte da geração que vai encontrar soluções.

Porque se não encontrar soluções desenvolvendo uma cultura do cuidado, quem vai sofrer é você. E a primeira coisa que eu te aconselho, cara, é você sendo homem, não fazer como os homens da minha geração, que conjugavam um verbo cuidar desse jeito. Tu cuidas, ele cuida, ela cuida, vós cuidais. Eu não tenho nada a ver com isso. Eu quero ser cuidado. Não vai dar, não vai dar.

Porque com tantas mais pessoas idosas que potencialmente, eu não tô dizendo que ser idoso significa precisar de cuidado, mas o risco aumenta e a gente vai estar preparado para poder educar o menino. O menino que não pode chorar, ele ouve isso quando tem 5, 6, 7, 8 anos, que recebe [roncando] uma pistola para tirar e uma bola para chutar, mas a irmã recebe uma boneca para cuidar. A construção social de gênero vem desde a infância. É isso que a gente vai ter que fazer, uma revira a volta para rever um país que quando chegar em 2000 e que você vai est um velhinho, você nasceu há 21 anos, você vai estar com 95 na virada do próximo século. Eu espero que bem ativo, contribuindo. Aí

sim você vai subir no palco, vai fazer uma palestra e Thomas, quando isso tudo acontecer, você vai lembrar desse velhinho aqui e vai falar assim: "Ele tava certo e eu [roncando] sei que eu estou certo porque a cultura do cuidado precisa ser reinventada, recriada com um banho de gênero e com combate a duas pestes nacionais. A primeira é a desigualdade. A segunda é o idadismo. Não gosto de você porque você é velho. Eu não gosto de você porque você é mulher. Eu não gosto de você porque você

é gay. Eu não gosto de você porque você é negro. Mas na hora que a coisa aperta, as cuidadoras que a gente terceiriza por ser das classe média e média alta, são mulheres afro-brasileiras. São elas que vêm dar o carinho e o afeto, que tá inclusive muitas vezes na própria raiz da cultura. E eu [roncando] não as vejo aqui. Elas

estão cuidando da sua mãe, >> isso >> ou da sua tia. >> Alexandre, >> aproveitar para só para te tirar uma dúvida. Você falou e eu vejo em todo o material que você produz em idadismo. Tem diferença para etarismo, que é uma palavra que eu tenho, eu tenho usado e tenho visto ser mais usada? >> Para de usar. Sabe por quê? Hum.

>> É uma jabuticaba. Nem em Portugal, se você falar etarismo, eles vão te entender. Não tem em nenhuma língua o equivalente a etarismo. Parece que a gente quis sofisticar, esconder um pouco essa coisa que deixa a gente vergonha. >> Quem foi a pessoa que fez isso pra gente já falar mal? Porque eu nunca tinha

ouvido falar em idadismo, mas em etarismo, que é a palavra que se espalhou. Ei, dízimo. Quem cunhou foi o meu predecessor, o presidente, foi meu mentor do Centro Internacional da Longevidade em 1969, um médico gerontólogo como eu, só que ele era brilhante. E o babato cunhou fazendo referência sexo, sexismo, raça, racismo, idade, idadismo >> não é mais simples, porque a minha vizinha me encontra no elevador outro dia, tem 87 anos, fala assim: "Você é aquele médico que fala de envelhecimento, né? Assim, sou quer me explicar essa história de etarismo?

perguntando se eu já sofri algum caso de etarismo e eu fiquei, olha, de otária já tentando me passar, mas etário eu não sei o que que é isso. Não >> deve ser, >> vamos simplificar, a gente se comunica pela linguagem de dadismo, >> deve ser do italiano, né, Lamietá, né, >> Alexandre, deixa eu aproveitar também que você falou, eh, usou o exemplo, né, desse jovem de 21 anos. Uma das grandes diferenças entre gêneros é que a mulher se cuida desde cedo, né? Vai, é levada pela família no ginecologista já muito cedo e desde então ela ela passa a se cuidar. Já a mulher adulta anualmente ela vai ter um acompanhamento que é do ginecologista, mas depois ela vai trazendo várias outras, né? Vem o

dermatologista, vem o dentista, vem. O homem ainda continua indo ao hospital quando tá morrendo. Isso já está mudando nessa revolução ou não? É uma coisa que precisa ainda mudar para para ter >> Eu te garanto que os amigos do Toma falam muito mais de saúde do que aqueles que eram os meus amigos quando eu tinha a sua idade, mas ainda é pouco. Ainda é muito pouco. Porque primeiro é a

construção de gênero. A gente não pode mostrar a fraqueza. Se menino não pode chorar porque ralou o joelho jogando futebol. Menino pode chorar 60 anos depois porque tá com dor no coração. Se tiver sorte de ter uma mulher do lado, essa é a mulher que vai marcar uma consulta e vai puxar pela orelha e fala assim: "Não, senhor, eu quero saber por que tá com essa dorzinha, porque tá com essa tocinha. Já marquei o médico e vou

te levar. Homem, não tem uma coisa que você tá muito interessada e eu tenho discutido isso muito com Maria Cândida, que é menopausa. A menopausa é um sininho, um sininho biológico. Não só você está muito mais com muito mais intimidade com seu corpo, você menstrua, se tiver filho, você vai no anteal, no pré-natal, depois você continua fazer exames, vai ter que fazer Papa Nicolau, vai ter que tomar determinadas vacinas que os homens não. E de repente você tem um sininho que fala: "Ó, querida, você tá envelhecendo, viu? [roncando] Você pode ter ou não

sintomas, possivelmente as tenha. Enquanto que o homem passa por uma diminuição hormonal, uma andropausa, mas que é mais vagarosa, não é? Pá, você parou de sangrar todo >> aquela queda hormonal abrupta, né? É uma coisa muito mais leve, >> mas arrastada, >> demora décadas. >> E tem outras coisas, né? Tem tem o

Viagra, tem a pílulo azul. Você hoje pode se sentir continuando o mesmo garanhão [roncando] e você acha, você se ilude. O homem no Brasil acha que velho é sempre o outro. não tem nada a ver comigo. Eu, velho, não.

E é perverso também muitas vezes, maridos, [roncando] porque quantos são os casos e a gente conhece de homens que vivem com a mãe dos filhos 30, 40 anos, e num determinado momento resolve trocar por uma pela metade da idade. Poder econômico econômico. Pessoal, só ela que ficou velha, né? Só a mulher que ficou velha, né? >> Só ela aqui.

>> Só ela. >> E esse poder econômico também ajuda. >> E aí a perversidade aumenta, porque 15 anos depois os filhos vão chegar pra mãe e fala assim: "Mãe, o pai não tá bem?" "Ué, a mulher que cuide dele?" "Não, mas ela deu a deu fora.

Se aí a mãe vai ficar com pena dos filhos achar que é obrigação e vai lá cuidar." Às vezes [roncando] também desconta, né? assim: "Agora, meu filho, >> agora você vai ver o que é bom para gripe." Alexandre, você falou uma coisa eh muito tocou muito forte, eh, a desigualdade. Me lembro sempre que fiquei com isso na cabeça, porque meu analista, 30 anos de análise, ele me falava muito, lacaniano.

Coisa mais triste que tem é ficar velho sem recurso. Isso nunca me saiu da cabeça. Toda hora eu penso na vida. Várias decisões de vida importantes. Eu me baseio nisso. Eu ficar, não posso

ficar velho e ainda sem recurso, hein? Isso no Brasil é um problema gravíssimo. >> Isso é a norma, né, Nelson? >> É. Oi.

>> É a norma. >> É a norma. Eu vejo também, você fala, tem as pessoas eh que as cuidadoras, os cuidadores que cuidam de pessoas e quem cuida deles também, que são pessoas eh como você diz, pessoas pobres, de classe menor, tudo que trabalham como algumas têm bastante idade, quem vai cuidar delas? Não está vendo esse slide que eu tô projetando ali a dona Rita negra vestida de cor de rosa. É um domingo.

Mas você tá [roncando] notando como ela tá triste? Por que que a senhora tá triste, dona Rita? Hoje é domingo, a senhora tá vestida para ir a à igreja e ela vai dizer: "Eu tô triste porque eu estou só". Mas dona Rita, o que que aconteceu? Sara não teve filhos, não tem família? Não, eu estava cuidando dos

filhos da minha patroa e eu [roncando] envci agora e não consegui fazer um pé de meia, né, dona Rita? É difícil, [roncando] é difícil, seu Joaquinho. Sou que malhou tanto, teve que trabalhar tanto e gastou seu sistema óstom muscular, tá aí agora numa cadeira de rodas. Mas o senhor é mais novo, 12 anos do que eu. Mas não foi culpa sua não. Eu

é que tenho o privilégio de poder ter envelhecido e estar envelhecendo da forma que eu estou. O senhor, seu Joaquim e dona Rita, vocês são muito mais a norma do envelhecimento mal e precoce que se tem no Brasil. A pandemia do Covid mostrou isso de forma tão clara. Você não precisava chegar aos 60 para est no grupo de risco. Você já tinha o 50 doenças cardiovasculares, diabetes, hipertensão, problemas endocrinológicos, etc., faziam

com que você morresse antes, muito antes da hora. Então essa desigualdade que o seu analista apontava é a coisa mais triste, porque você precisa de quatro eixos fundamentais para ter um envelhecimento, que eu não chamo de saudável, nem chamava quando eu era diretor da Organização Mundial da Saúde. Eu queria um envelhecimento ativo que está licerçado em quatro pilares. O primeiro é saúde. Saúde ajuda muito, gente, mas não é tudo. Você pode ter hipertensão, você

pode ter um problema cardiovascular, até um câncer, até uma doença de Alzheimer, mas se te permitirem ser ativo, você continua gozando de qualidade de vida e pode ter a sua condição equilibrada. O segundo é conhecimentos, conhecimentos ao longo da vida. >> [roncando] >> Mas você que era um um mecânico de automóvel e que aprendeu tudo sobre mecânica quando tinha 20 anos, agora chegou aos 45 e ninguém te alertou que você precisava aprender eletrônica, nem [roncando] você percebeu que a tecnologia muda tudo. Você abre o capô do carro, não entende nada. Você vai ficar excluído da sociedade, não vai poder fazer o pé de meia que o analista do Nelsinho avisou envelhecer. com

pobreza é ruim e você vai ser precarizado. Você vai ter que entrar num Uber e ser um chofer sacrificado como o que me trouxe aqui hoje, que se bater o carro ou ficar doente, ele não vai ter renda durante aquele tempo. Depois, maridos, você precisa de direitos para participar da sociedade. Quando [roncando] nos tiram esses direitos, você tá muito velho para trabalhar, para ser atriz, para ser jornalista, para escrever, para ser mecânico de automóvel. Quando te tiro esse direito, você tá sendo invisibilizado, excluído, você cai fora.

Por isso que a gente tem que lutar pelos direitos e começa lutando no combate ao idadismo. Porque se o teu patrão for idadista, ele vai te dizer: "Eu não vou te promover. Eu não vou te dar um emprego, você tá muito velha. [roncando] E se você for mulher, é pior ainda, porque você vai juntar dois ismos. o sexismo com o idadismo. E [roncando] se você tiver uma

incapacidade, você vai juntar um terceiro, você vai ser sexista. O racismo, o racismo, o sexismo, o idadismo, o incapacitismo. E se você for uma mulher negra, vai ser mais difícil ainda, porque o racismo estrutural, ele tá presente nessa sala, ele tá invisibilizado. Nós estamos no país com a maior população africana do mundo, depois de qualquer país africano, depois da Nigéria, na verdade, mas eles não estão presentes. A maioria das vezes você faz o exercício do pescoço, como muitas vezes eu fiz, olha para um lado, olha pro outro, num público às vezes de 1000, 100 e onde estão os nossos negros, a nossa população negra nos servindo?

Isso tudo é complicado com a idade, porque complica e faz aumentar o risco desse envelhecimento com pobreza. E aí o último eixo, eu falei de saúde, eu falei de educação ao longo da vida, eu falei da do direito de participar do combate ao idadismo e o último eixo é esse, é da segurança, da proteção, de saber que tem um teto em cima da sua cabeça, tem comida na prateleheira e que você tem um mínimo de dinheiro para poder comprar os remédios que talvez o SUS ainda não te possibilita. E vivo o SUS, porque este sim foi o marco civilizatório da nossa geração. >> Total, concordo. Total, >> que nos garante que você pode até estar em pobreza, mas você tem não tá ideal, não. Tem gente ameaçando e que quer

acabar com o maior sistema universal de saúde. Isso nos dá esperança, gente. A gente consegue estar num país que, apesar de todo da grandes saltos civilizatórios que são a inveja do mundo, os Estados Unidos adorariam. Outro dia eu vi na mídia social >> pior sistema de saúde do mundo. Nem tem um sistema de saúde de direito.

>> Não tem. >> Não tem. >> Não tem. Não. Assim. Quando vem

consultor norte-americano para meter o bedelho e é contratado por empresas ou até pelo governo para vir aconselhar como que a gente deve ser mais eficiente no sistema de saúde? Não, não, não vem não. Não, não. Fica, fica. Vocês gastam 16.500 500 per cápita com

saúde por ano e excluem dezenas de milhões de pessoas. Vocês têm um sistema de saúde bom para quando você tem uma doença aguda e entra no hospital, mas são incapazes de ter um sistema de saúde na comunidade, em unidades básicas de saúde, de ter um médico ou uma médica de família, o o básico. Vocês são incapazes de ter isso. E é por isso que os Estados Unidos estão decaindo. Há 50 anos atrás, só para terminar, eles tinham uma das melhores cinco expectativas de vida do mundo. Hoje eles estão no ranking

internacional número 47. Alguma coisa muito grave tá acontecendo e é a raiz disso a desigualdade. Mas eu estou aqui para falar de inspiração. Eu ainda acho que tem tanta coisa boa que a gente pode fazer porque ficou velho e porque está envelhecendo e dá um banho em outros países que ficam nos criticando, porque a gente ainda tem muita coisa para celebrar. Não vamos falar de coisa boa, mas só para comentar sobre esse impacto, né, no SUS que causa e em pessoas de fora, com esse boom que a gente tá vendo de estrangeiros e aqui principalmente no Rio de Janeiro, eh eu vi já a uma dezena, pelo menos de vídeos de pessoas viajando de férias eh no carnaval, no reveillon, que tiveram que procurar o serviço de assistência à saúde por alguma razão. É, inclusive uma

uma jovem mulher que estava grávida e se sentiu mal, acabou indo pro hospital, teve que ficar internada. passou acho que três, qu dias, um vídeo dela falando que na hora de sair ela achou que ia deixar um caminhão de dinheiro, uma americana, e ficou embasbacada, que não pagou absolutamente nada, foi super bem tratada >> e foi tratada com carinho. >> Exatamente. Ela falou, ela de ela dizendo que o senhor viu esse vídeo da ela dizendo que nos Estados Unidos, né, back home, ela nunca tinha sido tratada, mesmo pagando eh muito caro com o carinho e com a atenção que ela tinha sido tratada aqui. A gente sabe que o SUS tem milhões de problemas, não é 100% efetivo, mas não dá para negar que a gente tá muito à frente de todo mundo.

No ano passado, a prova do Enem, eu já vi você falando sobre isso, muito feliz, inclusive o Enem de 2025 trouxe como tema a perspectiva do envelhecimento na sociedade brasileira. É muito importante, né, a gente trazer esses jovens de 18, 19, 20 anos que estão entrando na faculdade, eh, trazer esse assunto do envelhecimento, porque não adianta só a gente ficar os 40 mais, 50 mais, 60 mais falando de envelhecimento se a gente não traz esse assunto pro pro pros mais jovens. >> Aí o Thomas entra de novo com seus 21 anos. Ele pode dizer muito melhor do que nós porque ele está convivendo com essa moçada. Quando é que você ia pensar que há 10, 15, 20 anos atrás, eu sei porque eu trabalho nessa área há mais de 50 anos. Nossa, ninguém me dava bola, todo

mundo me criticava. Brasileiro que vai trabalhar em envelhecimento pirô. Não vai ser importante e é fundamental que a gente eduque as novas gerações todas, porque tem impacto é revolucionário na área da saúde, é claro, mas na área de negócios, de empreendimentos imobiliários, de de você pensar em finanças, de você pensar em planejamento urbano, dos senhores políticos, né, de pensarem que tem que aprender mais sobre o envelhecimento, todo mundo. E no entanto, aí vem a nota que é ruim, 10% das nossas escolas médicas tem uma disciplina chamada geriatria. Nós temos um défic de acordo com a Sociedade Brasileira de Geriatria, de 28.000 geriatres. Nós temos 2500

credenciados. Isso não é um certo preconceito, Alexandre, não é um certo preconceito do do dos próprios profissionais de saúde não quererem lidar com isso que você olha já é o final da vida? >> Os médicos não estão isentos de preconceitos. Nós somos membros da sociedade que é machista, que é racista, que é sexista, que é idadista. Nós só vamos mimetizar. Mas não é só por isso,

é porque as oportunidades financeiras que você vai ter e recompensas são muito maiores se você for num cirurgião ou endocrinologista, um gastroista do que provavelmente um geriatra. São poucas as exceções. Segundo, você não pode gostar daquilo que você desconhece. Se você não tem uma disciplina chamada geriatria, só em 10% das escolas, você estudante não vai aprender. E você não pode gostar daquilo que você não aprende, daquilo [roncando] que você não conhece. Você

ter paixão é porque você conhece alguma coisa. Se não é uma coisa ilusória. Você tem um faniquito, mas que passa. Mas você ter, apesar de todas as dificuldades de você tá ali eh batalhando, acompanhando de uma forma holística, o seu paciente que tá em declínio, eh, que está envelhecendo, que tá perdendo algumas capacidades funcionais ou não, e você está ajudando que ele possa se manter acima do limiar de dependência. Tudo isso exige conhecimento. Então, o que nós

precisamos fazer, tava discutindo hoje isso na Academia Nacional de Medicina em por conta das deficiências do nosso ensino médio médico. Nós temos 456 escolas médicas, mas 250 que estão para entrar. é o maior número abaixo da Índia, só que a Índia tem seis vezes na nossa população. Então é escola médica demais, fabricando médico, desculpe, mas de segunda, a terceira classe, >> claro. >> Então a gente vai precisar de dar um banho gerológico para que todos todos os médicos, futuros, psicólogos, nutricionistas, fisioterapeutas, etc.,

Aprendam mais sobre de quem eles vão cuidar e lidar e tratar, que nesse século do envelhecimento serão pessoas mais velhas. Tudo muda com o envelhecimento. Anatomia, fisiologia, fisiopatologia, farmacologia, dosagem dos medicamentos, apresentação de doenças, tudo muda. Mas você não aprendeu. Então, sabe o que que acontece na prática?

você vai acabar matando os seus pacientes na santa ignorância, sem sequer desconfiar que você o está fazendo. Amanhã cedo eu eu vou estar falando sobre eutanásia e morte assistida eh pra rádio concorrente aqui. Eu não vou dizer o nome, >> que que é um um assunto super tabu ainda. >> Tabu, >> totalmente tabu. Mas não adianta ser tabu. A gente tem que

encarar a realidade. A sociedade, uma parte da sociedade quer falar sobre isso. A outra é sectário dogmática e não aceita falar. Mas num estado laico, a gente deveria ter liberdade total de falar de todos os assuntos com total liberdade. Eu posso discordar de vocês, mas eu quero, eu quero conversar, eu quero debate, eu quero inclusive evidência, eu quero que as minhas decisões sejam baseadas em dados e não em achismos.

E aí é que vem uma troca em que eu acredito realmente que o Nelson, eu, as pessoas que vão estar abundantes nesses próximos 20, 30 anos, que são os baby boomers que envelheceram, e que nós vamos ter muita coisa para trocar com Thomas. Eu vou aprender com você coisas, Thomas, que eu não sei. Você é um nativo digital, eu sou um nativo analógico. Nem televisão tinha em casa até 10 anos. Eu [roncando] quero aprender contigo, mas eu quero ter oportunidade de transferir minha experiência legado. Legado é coisa

que a gente constrói ao longo da vida, não é aquilo que de repente pá acontece. E esse legado pode ter a pode não, eu tenho certeza, pode contribuir para que a gente possa criar um mundo mais humano, mais como o Rodrigo tava aqui com o Marcelo conversando sobre as trocas em literatura a mesma coisa. Alexandre, eu fiquei eh quando fui ao Japão, isso mudou a minha cabeça. Fiquei completa, fiquei mais de um mês lá, eh, estudei a cultura já e depois de lado me apaixonei e sempre muito ativo. [suspirando] E para mim mais impressionante é a valorização dos velhos no Japão. como se

fosse uma política de estado, uma coisa eh como os velhos são bem tratados e a razão básica fundamental é porque eles sabem mais. >> É isso, é uma reverência, né? E também você vê, o estado investe num cidadão. O o estado investe desde o jardim de infância, faculdade, eh sistema de saúde, tudo forma aquele cidadão, gasta uma fortuna na formação daquele cidadão e vai jogar fora ou não? Eu tinha tive várias oportunidades de ir ao Japão. Eh,

quando eu era diretor da Organização Mundial da Saúde, nós tínhamos e ainda temos um centro voltado sobretudo pra questão do envelhecimento e crises emergenciais. Cidade Kobe, que tinha sofrido um terremoto devastador e as principais vítimas eram as pessoas mais vulneráveis, que são as pessoas mais velhas. Como são em crises climáticas, a gente tá tendo agora aqui ondas de calor matando muita pessoa idosa e Europa fora. Eu estava na Europa, eu estava em Londres, na Espanha, no final de junho, eu não conseguia nem sair de casa. É aterrorizante o que pode vir acontecer, porque a gente ainda não chegou nem ao máximo do que o El Ninho vai fazer esse ano. E realmente as

pessoas idosas são mais vulneráveis, mas também são mais experientes. [roncando] Em qualquer situação de emergência, a gente consegue ver a luz no final do túnel. A gente consegue juntar essa comunidade para poder tocar, não, vamos embora, vamos paraa frente. Então, nunca veja só que o copo tá meio vazio, porque ele pode estar também meio cheio. E essas pessoas, quanto mais ricas e quanto mais experientes e mais envelhecidas, mais potencialmente ricas será essa sociedade, se a sociedade permitir que a gente participe. Segundo

Nelson, eu não acredito muito em soluções só tecnológicas. O que está acontecendo no Japão tem coisas muito boas. Essa reverência ao idoso tá diminuindo, né? Ah, dependendo da fonte, você pode acreditar que seja entre 80.000 e 140.000 1 pessoas idosas que morrem

dentro de casa sozinhas e que são só descobertas, >> esquecidas, né? >> Esquecidas, >> meu Deus. >> E que só se sabe delas mortas porque é o mau cheiro que os vizinhos sentem. >> Sim. >> Você tem pets que são robôs, que sacode o rabinho [roncando] quando reconhece o dono. Você não tem o olho a olho,

Nelson. você não tem toque a toque também uma cultura que não é de toques e de olho a olho. >> Pelo contrário, >> pelo contrário. [roncando] Então é uma cultura e eu vou medir as palavras para evitar falar xenofóbico, como eu já falei, não querem imigrantes, não querem pessoas que estejam no Japão para cuidar dos seus idosos. As mulheres já fizeram uma revolução no Japão. Casar para quê?

Se eu tenho educação, se eu tenho autonomia, se eu tenho uma carreira na minha frente, se eu posso ganhar meu dinheiro e decidir o que fazer com eles, para que que eu vou me casar e ter a obrigação filial de ter que cuidar dos pais do meu marido, dos avós e do marido, porque assim é a tradição. Então, está havendo uma mudança muito radical na sociedade japonesa que eles mais ou menos fingem não ver. >> Na Coreia também, >> na Coreia é a mesma coisa. Na [roncando] Coreia a mesma coisa. Acontecendo isso, acontecendo muito suicídio e inclusive muito suicídio dos jovens, porque a pressão para que eles dem certo é terrível, o nível de ansiedade é muito alto e são netos únicos. de avós que não

tem nenhum outro neto ou neta, então fica toda aquela pressão e expectativa em cima. E aí a gente pode falar de avosidade, porque pode ser um período maravilhoso da sua vida, mas se você só tem um neto e esse esse neto ou neta só é o único, você acaba mimado, mas sabendo também que você não pode furar as expectativas. Então essa relação pode ficar tóxica em vez de ser saudável. Tem uma coisa que eu tenho percebido, talvez um choque aí de de mudança de tempo mesmo, eh, pessoas que estão tendo filhos já contando com a possibilidade que vão ter aquela rede de apoio, né, de dos pais, do dos avós e os avós que estão chegando a seus 50, 60, se tornando avós nessa idade, que não estão muito aim assumir os netos 7 dias por semana, 24 horas por dia, como se fosse uma coisa já pré-estabelecida. E eu tenho visto algumas histórias de atrito dos filhos ficando revoltados, porque os pais não estão querendo assumir isso porque tão curtindo a sua vida, porque tão ainda trabalhando ou porque tão começando a sua vida na aposentadoria querendo fazer outras coisas que seja cuidar eh dos netos.

Isso vai acontecer cada vez mais, não vai? >> Já tá acontecendo, como você tá descrevendo, né? [roncando] A receita de um ser bom avô ou avó. Eh, brinca, brinca, brinca na hora que o neto começa a cheirar, a chorar, fala assim: "Oi, chama os pais". Fala assim: "Teu filho tá chorando e, ó, cai, cai fora."

E a receita de ser bom avô é é boca calada e carteira aberta, se possível. >> [risadas] >> E se a carteira tiver recheada, fica você vai ser amado forever. Mas é complicado. >> Agora, Alexandre, a a gente durante muito tempo, a gente falando da da chegar nessa faixa etária de 40 a 50 anos e pensar em se reinventar, começar uma carreira nova, porque afinal de contas você vai viver mais, se a gente vai viver 100 anos, 110 anos, essa reinvenção vai ter que se multiplicar. Eh, até por conta de continuar ativo no mercado de trabalho ou continuar ativo na vida social, porque para não cair no marasmo, para não ficar entediado dentro de casa, isso é uma coisa [roncando] cada vez mais constante, não?

>> Eu acho incrível que depois de 131 anos do Bismarque lá, o chanceler alemão ter criado a seguridade social naquele [roncando] tempo fazia sentido, né? Ele olhou pro chão da fábrica, tinham poucos que tinham 60 anos, [roncando] estavam meio pitimbados, tinham problemas, não eram produtivos, a [roncando] medicina não tinha muita coisa para oferecer, não tinha nem aspirina. E ele fala assim: "Para que que esses caras estão aqui recebendo salário integral e se não são mais produtivos, vou mandá-los para casa, eles vão receber uma pensão no fim do mês [roncando] baratinha, pouca. E resolvido o problema que dá 2 3 anos ele disse só morrer. [roncando] 130 anos depois a gente tá fazendo mais ou menos a mesma coisa.

Só que a gente começa a vida aprendendo, [limpando a garganta] depois você trabalha, trabalha, trabalha, trabalha, depois você se aposenta. Uma palavra horrível que eu vou tirar também como etarismo do vocabulário, que remete aquela aquelas casas grandes, antigas, que tinha um aposento, um quartinho lá no fundo onde metinha os velhos. Daí veio o aposento, aposentadoria. Eu não entro no aposento de jeito nenhum. Eu vou envelhecer, tô envelhecendo na sala da frente.

>> A gente vai falar o que então agora? Já que não fala, eu também não gosto de falar até aposentar. Quando você fala aposentar parece que acabou a vida, acabou o trabalho, acabou. >> A morte aposentou da vida. >> É, >> aposentou. Você desistiu?

que a gente vai falar então se a gente, >> eu acho em espanhol rubilados, jubilo, desejado, >> jubilado. >> Tô jubilado, >> eu acho maravilhoso, tá? [roncando] Mas não ainda não caiu bem não. Depois, o ano que vem você me pergunta, eu vou ver, >> tá bom? [risadas] >> Tá. [roncando] E até porque nós

somos uma geração muito privilegiada e é por isso que a gente tem que rediscutir o curso de vida, essa história de trabalhar, trabalhar, trabalhar primeiro aprende tudo que precisa aprender pro resto da vida, que não vai dar. A tecnologia vai mudar tudo de ponta cabeça. Depois você começa a trabalhar, trabalhar, trabalhar e você fica enfadiado. Falei assim: "Meu Deus, não, não dá". Então você tem que aprender aprender novas habilidades.

O ideal é que você fosse intercalando. Você trabalha, trabalha, depois você vai intercalar, vai ter tempo para tirar licença maternidade e paternidade para que todo mundo possa cuidar. Com isso, possivelmente estimule a taxa de natalidade para ter mais filhos. Depois [roncando] você vai tempo de fazer um mestrado que você queria ter feito antes, mas que não pôde. Depois, [roncando] quando você tem 45, 50, você não tá chegando no fim da vida como era antigamente. Você tá chegando na metade

[roncando] e o teu patrão, o teu empregador é muito esperto, fala assim: "Vai tirar um sabático, vai para Macheteo, pra Ilha Bela, para Nepal, vai para onde você quiser. vai pensar na vida e pensar o que que você quer fazer com a tua segunda metade de vida. Você tá chegando na segunda metade e você vai voltar renovado com novas ideias. você vai injetar essa energia na tua empresa e acabar com essa história de aposentadoria, deixar que ela seja flexível e se você realmente se jubila, que você tem oportunidades de fazê-lo paulatinamente. Não é essa história de trabalhou hoje até às 5 da tarde e amanhã você acorda sem saber o que fazer. Mas só que não são mais 2, 3 anos

como no tempo do Bismar. Vão ser 30, 40. >> É, a gente tá chegando no final, mas eu queria terminar com essa pergunta que para quem quer chegar aos 80, 90, 100 anos, o que que a gente, o que que a gente precisa mudar hoje? >> Você precisa de duas coisas. Você precisa investir muito na sua saúde.

Você precisa investir muito nos teus conhecimentos. Isso vale pro Thomas aos 20 21, vale para mim aos 80, 81. >> [roncando] >> Se eu cuidar da minha saúde, se eu tiver conhecimentos e sobretudo se eu tiver um propósito de vida, porque não adianta você ter saúde, conhecimentos, você ter direito participar, ter dinheiro na caixinha e fita no cabelo, mas não sabia o que fazer com teu tempo. E num país tão desigual, se você ainda não descobriu que diferença que você pode fazer para esse país com tanta desigualdade, com tanto, nem que seja para você, pra sua comunidade imediata, pra sua família, pro raio que parta, mas por favor tenha um propósito, uma missão, porque é isso que você vai deixar para trás. >> Maravilha, Alexandre.

>> Obrigada, Nelson. Obrigado, Alexandre. Obrigado a todos. Obrigado. >> O Alexandre termina o nosso último painel do Inspiratox falando de aprender, né? Eu acho que a gente

começou falando do Inspiratox sobre inspiração. Então, quem sabe a gente em papos como esse continue aprendendo cada vez mais para que a gente evolua numa velice muito mais saudável. Obrigado a todos.

เฮ