---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a formação de consórcio vencedor do leilão da SuperVia"
video_id: SmhsNIWjkuQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmhsNIWjkuQ
video_date: 2026-02-11T22:54:11+00:00
video_description: |
  Andreazza questiona sobre a confiabilidade do novo modelo para os trens do Rio após a operação da Polícia Federal e aponta uma série de problemas no processo de transição. Ele também comenta sobre à falta de transparência da Secretaria Estadual de Transportes, que não teria se pronunciado sobre pontos centrais.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já tá ao vivo aqui comigo. Oi, Andreasa, boa noite. Tudo bem?

>> Deixa eu te perguntar, a gente viu aí, né, a questão do dessa operação da Polícia Federal. Dá pra gente confiar nesse novo sistema para os trens aqui do Rio? Não dá, queria muito poder confiar, mas tem muitos vícios nesse processo desde o começo. Tipo de coisa que exige competência e não há competência. Vocês viram aí na reportagem da Mariane Lino, o pronunciamento da Secretaria Estadual de Transporte, de Mobilidade tem de se pronunciar sobre várias coisas nesse processo. Um só apresentado, um

consórcio. Aí nós abrimos para ver do que se trata. fundos constituídos recentemente, o consórcio, dois fundos constituídos em janeiro, obviamente para esse fim, regidos por uma corretora, nota parte, corretora ligada a operações com Rio Previdência, Banco Master, fecha o parênteses, jogada de, parece de mercado financeiro para subcontratação. Como pode esse processo admitir subcontratação? Então esse consórcio vence, não tem experiência, vai contratar, contratará empresas que sabem, a gente espera, sabem administrar treino urbano. Olha quantos problemas

postos aí projetados, gerando insegurança. Insegurança jurídica. Aliás, o fato de só ter um concorrente mostra, expressa a insegurança jurídica. Tem uma questão, Ias, de que a gente já tratou aqui e que é a que mais me preocupa. São várias preocupações.

Principal preocupação é para quem vai usar o trem, mas tem um passivo que parece será de todos nós, de quem usa e de quem não usa. Tá esquecido. E a Secretaria Estadual de Transportes não responde. Eu vou fazer de novo essa pergunta aqui no ar. Quem vai pagar a conta do empréstimo do financiamento tomado ao BNDS pela Supervia? A Mitsui

vai embora, mas ela pegou R 1.hão700 milhões deais no BNDS e essa dívida ainda não foi paga. Acaba a concessão, a empresa vai embora, entrega. Quem vai ficar com essa conta nesse processo? Com certeza não é a operadora que entrou, senão nem aparecia pro jogo. Não serão

as empresas subcontratadas para tocar a operação. O governo do estado vai ficar o, vou repetir, o governo do estado vai ficar com essa bomba. Isso não foi previsto, porque, claro, não está. Então vou recolocar aqui no Jornal do Rio a pergunta importante, uma delas que o governo do estado precisa responder. O empréstimo de mais de bilhão e meio com o BNDS vai ser pago com quem? A MITSU

vai levar. É ruim, hein? Vai cair num limbo. Isso não existe. O BNDS vai cobrar. Vai cobrar de quem? Vai cobrar

do governo do estado. E aí? >> Obrigado, Andreasa. Amanhã te espera de volta.