---
video_title: "JORNAL DO RIO -  14/03/2026"
video_id: DRqVAQU2SSQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DRqVAQU2SSQ
video_date: 2026-03-14T22:24:40+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
maiores ataques até agora, maiores ofensivas até agora lançadas sobre o Irã. Reportagem de Felipe Garrafa. O presidente Donald Trump divulgou este vídeo nas redes sociais e classificou como o maior ataque da história do Oriente Médio. A imagem é da ilha de Krague, que fica no Golfo Pérsico. É de lá que vem 90% de todo o petróleo vendido pelo Irã. um golpe financeiro

estrutural para o país. O presidente norte-americano afirmou também que todos os pontos militares foram destruídos. Trump, no entanto, disse que apenas alvos militares foram atingidos e que os Estados Unidos optaram por não destruir toda a estrutura petrolífera por decoro, já que a ilha é a joia da coroa iraniana. Trump completou dizendo que seria inteligente da parte das forças iranianas se renderem. Desde o início da guerra, especialistas alertavam para um possível ataque à ilha. Pela

importância, não só o Irã é atingido em cheio, mas o mundo vai sentir os efeitos na base petrolífera. Com a ameaça constante de ataques no estreito de Ormouso e a redução do tráfego de navios na via marítima, o barril do petróleo voltou a ultrapassar a marca de $. Para tentar conter a alta, os Estados Unidos tomaram outra decisão polêmica. Anunciaram um alívio temporário nas sanções ao petróleo russo. É a primeira vez que isso acontece desde o início da guerra com a Ucrânia, há 4 anos. aliados

dos Estados Unidos na Europa. >> Bem-vindo ao Jornal do Rio. Desse sábado, 14 de março. Você vai ver na semana da visibilidade mundial da saúde do Rim, médicos e especialistas alertam para uma ameaça que cresce de forma silenciosa, [música] a doença renal crônica. Mês da mulher. Brasil reforça a

luta contra o câncer de mama e colo útero. Aqui no Rio, Fundação Laço Rosa ajuda mulheres com prevenção, diagnóstico [música] precoce, cuidado com a doença. E aí, Anda, Lucas Fink, penta campeão mundial de skinboard, deixa o campeonato de lado em 2026 para expandir o esporte no Brasil e no mundo. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô [música] aqui te esperando.

>> No bar do Pi, o chefe já.

Na semana da visibilidade mundial da saúde do rim, médicos e especialistas alertam para uma ameaça que cresce de forma silenciosa e que todos devem ter muito cuidado. E atenção, que é doença renal crônica. >> Para falar sobre os cuidados que a gente precisa ter com esse órgão, a gente recebe aqui hoje Bruno Zavatsk, que é nefrologista e também vice-presidente de serviços médicos da Davita. Bruno, obrigada pela participação aqui com a gente. >> Obrigada. É um prazer estar aqui pra

gente poder conversar sobre esse tema que é tão importante no dia de hoje. Eu queria começar então já te perguntando, né? Até 2040 há um dado de que a doença renal crônica ela pode ser uma das principais causas de morte no mundo. Queria entender o que que é essa doença, né? Como é que a gente eh pode entender o que fazer para diagnosticar uma doença renal crônica?

>> Até 2040. A doença renal crônica pode ser a quinta maior causa de morte no mundo. Então assim, a gente tem uma pandemiação diabetes aqui no Brasil e no mundo todo. Você tem uma ideia aí, quase 60, 70% dos pacientes que tença renal crônica tem como razão para ter doença renal crônica hipertensão diabetes. E se esse diagnóstico não é feito de uma forma precoce e tratado adequadamente, essa doença ela progride, né? Ela é

irreversível, ela vai progredindo, ela é progressiva, vai lesando o rim, esse rim vai perdendo a capacidade de filtrar as toxinas eh do nosso organismo, precisam ser filtradas até um determinado momento onde esse paciente precisa fazer uma terapia renal substitutiva de alise peritoneal ou ele precisa ser submetido a um transplante renal. E aí você falou sobre a diabetes, a hipertensão. São pessoas que precisam ficar mais atentas a sintomas? Tem algum outro tipo de comorbidade também que a pessoa precisa ficar ali alerta para uma doença renal? >> Sim, temos. E assim, eh, os pacientes

que têm fatores de risco, né, eh eles precisam regularmente fazer o exame e avaliar como está a função renal. Então, isso é feito basicamente através de dois exames que são simples, altamente disponíveis. Um é o exame da creatinina. Então, dosar creatinina no sangue, né, para quem tem fator de risco para ter doença renal crônica, é de suma importância. E a outra é a pesquisa de perda de proteína na urina. Exame

simples, altamente disponíveis na rede privada, no SUS, ou seja, todos têm acesso. Não existe dificuldade para ter acesso a esse exame. Então, assim, como eu comentei, né, fatores de risco para doença renal crônica, pertenção, diabetes, são, né, carro chefe nessa questão. Então, hoje lideram as causas de doença renal crônica no Brasil e no mundo. A gente tem hoje também associado a isso à obesidade, que normalmente cursa com essas patologias, né, diabetes, hipertensão. a gente tem a

idade, então pacientes idosos com mais de 60 anos, eles precisam fazer esse checkup regularmente. E a gente tem a questão de pacientes que usam medicamentos, como, por exemplo, anti-inflamatório, né, de forma repetitiva, são drogas que lesam o rim. A gente tem as doenças primárias do rim, né, que a gente chama, então, eh, doenças autoimunes que cursam com a agressão do rim, né? Então, são, eh, diversos fatores, né? É, um outro ponto, por exemplo, importante é quem já tem história na família de ter doença renal crônica ou ter familiar em diálise também precisa fazer essa avaliação. São

os fatores mais comuns que a gente encontra de uma forma geral. E aí certamente esses pacientes precisam de forma recorrente avaliar a creatinina, né, para avaliar como esse rim tá funcionando, como está a filtração desse rim. Então, através da creatinina, indiretamente, a gente consegue avaliar a filtração do rim e também a perda de proteína na urina. >> E aí, se a pessoa fizer esse exame, fizer o exame de sangue e perceber que ela tem ali algum problema no rim, o que que ela faz? Qual o tratamento a partir daí?

>> E uma vez com esse diagnóstico feito, eles precisam ser referenciados idealmente pro nefrologista. E aí o nefrologista hoje ele dispõe de diversos medicamentos, um arsenal terapêutico assim importante que a gente consegue retardar a progressão da doença renal. Então assim, é claro que ele precisa tratar o diabetes, precisa tratar a hipertensão, precisa controlar essas condições crônicas, controlar o peso, ter uma dieta saudável para controlar o colesterol, mas existem medicamentos específicos hoje pra gente eh fornecer aos pacientes que eles retardam, né, essa perda da filtração do rim, ou seja, eles retardam eh a progressão da doença renal crônica. Isso tem mudado a história da doença renal crônica, eh, como um todo. Importante é o diagnóstico e o acesso. E para quem chega numa fase

um pouco mais grave, né, você mesmo falou que, eh, em alguns casos, aliás, muitos casos, né, as pessoas acabam tendo que fazer diálise ou mesmo um transplante, né? Como que isso acontece e o que que você pode falar também para essas pessoas que, claro, vão ficar desesperadas, né, mas tem ali realmente um tratamento para elas. Sim, isso isso é importante. Assim, a gente tem, né, em torno de 20 milhões brasileiros com algum grau de doença renal crônica. Somente um em cada 10 sabe desse diagnóstico. E aí, se esse diagnóstico

não é feito de forma precoce e o tratamento não é introduzido, né, precocemente, essa doença evolui. Então, assim, hoje a gente tem em torno de 170.000 pacientes eh em diálise no país, né? Esse é um número muito importante. A cada ano, esse número aumenta em torno de 50.000 pacientes, ou seja, 50.000

novos pacientes são eh iniciam diálise. Agora, um uma mensagem que é muito importante é que a diálise não é o fim de forma nenhuma. Então assim, eu hoje na nefrologia, né, especialmente na doença renal crônica, a gente tem uma forma de substituir o rim e o paciente continuar vivendo e fazendo suas coisas. Então assim, esse é o primeiro ponto para quem descobriu que tem a doença renal crônica num estágio avançado e precisa começar a diálise, isso não é o fim. a gente deve dealizar esses pacientes da melhor forma possível, eh, com qualidade para eles manterem, eh, suas condições de vida, né, seu suas atividades, né, habituais.

E existe também o transplante. Então assim, esses pacientes precisam ser diagnosticados, encaminhados para um centro, precisam confeccionar um acesso vascular que é muito importante eh durante essa fase do tratamento. Então assim, uma boa diálise está diretamente relacionada com a confecção de um bom acesso vascular de uma fístula, que é um outro ponto aí uma outra conversa. >> E e esses pacientes eles precisam ser inscritos pro transplante renal. >> Para terminar, queria te perguntar um pouquinho sobre a prevenção, se tem alguma maneira, né, de prevenir esses problemas nos rins. E você falou também

um pouco sobre a prevalência dessa doença no Brasil. Eu queria perguntar também especificamente no Rio, porque são grandes os números de casos e é uma doença importante, né? Uma doença que precisa ter esse alerta. >> Sim. Então assim, a prevenção eh como eu comentei, né? E ela ela começa como a

prevenção de qualquer doença crônica. Então você se manter saudável e aí entra a questão de atividade física para controle do peso, né? você ter uma boa alimentação, uma uma alimentação balanceada para evitar hipertensão, para controlar o diabetes para quem tem diabetes, para controlar o colesterol. Então, tratamento das doenças de base, isso é a base da prevenção para você não desenvolver doença renal crônica, evitar fumar, né, o tabagismo, eh não beber em excesso. São as medidas de um cuidado, um bom cuidado de saúde de uma forma geral e tratar aquelas doenças de base ali, que são os fatores de risco para pra doença renal crônica. Então assim,

isso é é o mais importante. Eh, e aí em relação ao ao Rio de Janeiro, especificamente, hoje a gente tem quase 18.000 pacientes em diálise aqui no estado do Rio, tá? É, é um número, né, importante, então a prevalência aqui do Rio não é muito diferente, né, do do país como um todo, assim como os novos pacientes também. Então isso é um ponto, porque isso além de impactar demais a qualidade de vida dos pacientes, gera um custo eh pro ecossistema da saúde como um todo, né? Esses pacientes que estão

em diálise, eles precisam ir três vezes por semana na clínica, ficar 4 horas fazendo diáis, a gente tem a questão do acesso vascular, então eles podem ter infecção e aí internam. Então isso tudo gera um custo e isso é impacta a qualidade de vida pro paciente e e especificamente eh na Davita, a gente tá hoje com em torno de 1700 pacientes fazendo diálise no estado. Agora, um dado muito legal é que hoje desses pacientes, a gente tem aí em torno de 60% dos pacientes que estão na DAV, né, no estado do Rio de Janeiro, eh inscritos ou em processo para realizar o transplante renal. Então isso esse é um dado muito interessante que a gente, né, fica feliz em em passar, eh, porque é algo que dentro da empresa aqui a gente a gente persegue, né, que é que esses pacientes de fato transplantem, porque essa é a melhor terapia que impõe melhor qualidade de vida para esses pacientes. Então, a gente fica alegre em trazer esse dado.

>> Bruno, muito obrigada pela participação aqui no Jornal do Rio. >> Foi um prazer. Muito obrigado. >> Volta ao estúdio. Primeiro intervalo chegando e na volta mês da mulher.

Campanha reforça cuidados com câncer de mama e de colo do útero. A gente volta já.

reforça a luta contra o câncer. de mama e o câncer de colo útero, que ainda atingem milhares de mulheres, expõem desigualdades no acesso à saúde. Aqui no Rio, a Fundação Laço Rosa já impactou mais de 12.000 pessoas, ajudando na prevenção, diagnóstico precoce e também no cuidado contínuo. >> E para falar sobre esse tema e também sobre uma das doenças que mais acomete mulheres no Brasil e no mundo todo, que é o câncer de mama, a gente tá com a fundadora da Fundação Laço Rosa, Marcele Medeiros. aqui no estúdio. É um prazer

receber você. >> Muito obrigada pelo convite. Prazer é tudo meu. >> Marco, eu queria começar perguntando um pouco mais. Você pode falar um pouco mais sobre a fundação, quais são as ações que ela realiza?

>> Esse ano nós completamos 15 anos de atuação, né? Então não são 15 dias, não são 15 meses, são 15 anos fazendo bem aí pra sociedade, trabalhando para empoderar mulheres diagnosticadas com câncer de mama durante essa jornada que não é nada fácil, né? Então, a fundação nasceu de uma história pessoal. A minha irmã mais nova teve câncer de mama já há muitos anos atrás e naquela época não se tinha nenhum tipo de de site, não se tinha nenhum tipo de conteúdo digital que pudesse facilitar a vida, né, de quem tinha acabado de descobrir esse diagnóstico, né? Eu tô falando de um tempo onde a rede social era o Orcut, né? Não era o Instagram, não era, enfim,

o que a gente tem hoje. E as informações eram muito técnicas, né? Então, a Laça Rosa, ela nasceu com esse propósito de democratizar o acesso a essa informação segura. 15 anos depois já são inúmeros os impactos que a gente realiza, as ações que nós nos propusemos a fazer, que vão desde resgate de autoestima com a nossa escola de perucaria, com a doação de perucas pelo Brasil, passando pelo empoderamento econômico, com os cursos profissionalizantes, que hoje tem toda uma cooperação com a rede FightEc, com a Secretaria de Estado da Mulher e até eh toda a parte de doação de exames, que é onde a gente atua mais diretamente, né? no diagnóstico precoce da doença, né? Então são inúmeras as

ações e os impactos aí que a gente gera todos os anos, né? >> E qual é a importância de você ter um diagnóstico precoce dessa doença? Eh, você tem reparado que nos últimos anos a o público, né, as mulheres que têm ido até a fundação são mulheres mais jovens? Como que tem sido isso? Eh, o impacto de você ter um diagnóstico precoce é porque o câncer de mom é uma doença que tem até 95% de chances de cura, se diagnosticado precocemente e tratado no tempo adequado com a tecnologia adequada, obviamente, né? E o grande gargalo é de fato o

acesso, né? O acesso que é o acesso preliminar, né? Então eu tô falando aí do acesso a um exame que hoje é o único exame capaz de diagnosticar lesões milimétricas, que é a mamografia. E a gente, apesar de ter no Brasil, né, uma legislação que que garante esse direito a todas as mulheres, isso não é cumprido na sua totalidade, né? Então, a gente ainda encontra regiões aonde a espera por um exame de mamografia pode demorar de se meses a um ano, né? O que para uma

pessoa que tem uma suspeita de lesão, esse tempo é um tempo de vida, né? Hoje com um diagnóstico, se você tem uma lesão pequenininha e um tipo de tumor, se você ficar esperando 6 meses, um ano para fazer o exame e e confirmar e seguir os protocolos para para confirmação do diagnóstico, esse tumor já cresceu, as suas chances já são outras, talvez você nem consiga mais reverter, né? Então esse é um esse é um ponto, né? e que a gente tá sempre muito atento às políticas públicas e cobrando, né, a a todos os dirigentes e a todos os parlamentares para que isso nunca nunca seja perdido e nunca seja esquecido. Em relação à idade, né, da desse público, a gente tem hoje uma geração muito grande de mulheres jovens já diagnosticadas com câncer de mama metastático, que é aquele tipo de câncer que hoje a ciência ainda não tem cura, mas tem qualidade de vida, né? E a gente tem mulheres e meninas

assim muito jovens, né, que têm suas vidas interrompidas e ressignificadas aí por uma outra rota, né, mas que estão vivendo, né, estão vivas, independente da doença e da progressão dela, né, >> em relação a esse diagnóstico, né, acredito que você ter um jeito de falar, trazer acolhimento para paciente, né, que tá recebendo esse diagnóstico, que é um diagnóstico difícil de receber, seja muito importante, como que é a abordagem da fundação nesse momento, né, que é tão assim >> isso. A fundação tem no seu DNA duas dois pontos, dois pilares, a inovação e o acolhimento, né? Então, quando a gente lida com o paciente que acabou de receber um diagnóstico, ele tá totalmente fora de si, né? Porque você olhar um laudo médico e dizer, eh, você tem uma doença que é uma doença com eminência de morte, que é assim que muita gente lê esse diagnóstico. Isso de fato tira o chão de qualquer pessoa, de qualquer classe social. Eu não tô aqui

falando que isso vai acontecer com o paciente sólido da rede SUS ou da rede privada. é igual, a dor é igual para todos, independente do dinheiro na conta bancária. E o que acontece muitas vezes é que a desinformação ela gera um caminho mais longo, né? Então é é complexa a jornada do paciente, ela não é linear tanto na rede SUS quanto na rede privada. Quando um paciente descobre o diagnóstico, ele vai precisar ter uma série de médicos e não é um médico só, né? Ele vai ter um

oncologista, que muitas vezes é um médico que ele nunca ouviu falar na vida. ele vai ter um mastologista, ele vai ter um nutricionista oncológico, quando ele tem acesso, ele vai ter um um psicólogo, ou seja, é uma série de profissionais ali trabalhando de maneira multidisciplinar para carregar esse paciente na melhor jornada possível, né? E aí eu tô falando também de todo o corpo de enfermagem, que muitas vezes são as pessoas que estão ali na ponta, né, no dia a dia, fazendo aplicação venosa e tal. E isso é muito isso é muito diferente da rotina de uma pessoa normal, né? Então o paciente precisa muitas vezes literalmente ser paciente, porque ele vai precisar marcar muitos exames, ele vai precisar ir a muitas consultas, ele vai precisar falar com vários médicos e decodificar aquelas informações. E isso é complexo. A

complexidade do SUS, do sistema de saúde e e do diagnóstico em si, muitas vezes faz com que o paciente ele jogue a toalha antes mesmo de começar. E é aí que entra o nosso trabalho, né? como instituição, o que a gente faz primeiro é promover informação democrática, sem eh sem firula, para que possa ser consumida e possa ser entendida por qualquer pessoa. Uma criança de 5 anos tem que ter capacidade de entender aquilo que a gente se propõe a dar como mensagem, né? Feito isso, quando a gente tem a nossa sede geograficamente está no Rio de Janeiro, mas nós andamos no Brasil inteiro com as nossas unidades móveis e fazemos ações, né, de encantamento de paciente por todo o Brasil. Quando a gente chega em algum

local e a gente se conecta com voluntários, com pacientes, a gente sempre tem eh a a intenção de promover algo que possa ressignificar aquele momento, que não é um momento muito agradável, né? Então, às vezes a gente proporciona uma experiência básica, é uma das ações da Fundação Laço Rosa, é quando a gente descobre através das redes sociais, a gente seleciona pacientes aleatórios. Obviamente tem vários critérios, né? E elas são misturadas desde pacientes da Rede SUS, eh, com critérios de etnia, orientação sexual, eh, é um caldeirão. A gente mistura todas elas em uma grande experiência. Elas chegam sem saber que

experiência é, para onde vão e o que vão fazer. elas chegam literalmente vendadas, né? E ali a gente tem um componente muito poderoso que é a surpresa, que é o encantamento, que é lembrar para aquela mulher o quanto ela é valiosa, né? O quanto a doença não define quem ela é. Então isso é muito, essa soridade é algo que a gente proporciona muito, né? Esse ano, em

função dos 15 anos, a gente lança também um projeto muito lindo que vai ser a comunidade conexão rosa e e que vai ter todo esse trabalho aí de pegar na mão desse paciente que acabou de de descobrir e caminhar com ele até a jornada onde ele deixou de ser um paciente e virou uma inspiração, né, uma mulher inspiradora, né? >> E quais são as próximas ações pros 15 anos da Fundação Laço Rosa aí ao longo desse ano e também dos próximos anos? Olha, a gente tem um calendário bem bem lindo aí, né, de ações. Obviamente outubro vai ser um outubro muito especial, com, enfim, ações eh muito emblemáticas, né? Mas eu posso dizer, o que eu posso falar agora, hoje, né, iniciando o nosso ano, é que o nosso caminhão vai rodar por esse Brasil inteiro, fazendo esse papel, né, de trazer paraa população, para pacientes SUS, o nosso caminhão atende, especificamente mulheres atendidas pelo SUS, eh esse acesso, acesso a um exame que deveria ser direito de todos, né, que é, mas que na prática não funciona.

Então, a nossa principal ação desse ano vai ser o lançamento da nossa comunidade, o caminhão que vai rodar, que já tá rodando, que começou o ano do ano 700 exames em Brasília, no Distrito Federal e que vai fazer um um estadoalhaço. São mais de 10.000 exames previstos para esse ano de 2026, né? E aí é celebrar vida longa, porque 15 anos é muito tempo, mas é só o começo, né? Marcele, parabéns pelos 15 anos da Fundação Laço Rosa e obrigada por ter vindo conversar com a gente sobre o câncer de mama, esse assunto tão importante, principalmente nessa proximidade com o Dia Internacional da Mulher.

>> Muito obrigada e nos vemos pela estrada. >> É isso. Volto com você aí no estúdio. Última pausa e a seguir, Lucas Fink, penta campeão mundial de skinboard, deixa o campeonato de lado em 2026 para expandir o esporte no Brasil e no mundo. A gente volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$9,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Pensando em trocar [música] o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução.

ao conquistar um título na modalidade, decidiu em 2026 abrir mão do campeonato mundial para focar na expansão do surf skinboard. O carioca, que começou nas categorias de base do Flamengo antes de se dedicar às ondas, agora busca tornar o esporte mais conhecido e acessível no Brasil e no mundo. >> Uma mistura de corrida, surf e skate. >> E o skinbod consiste, na verdade, na mistura de três esportes que são gigantes aí, né? Esse é Lucas Fink, penta campeão mundial de skinboarding e primeiro não americano a conquistar um título da modalidade.

[aplausos] >> Tudo começou nessa mesma praia aqui em Ipanema, né? Quando eu tinha uns 10 anos de idade, eu comecei a vir para cá todo dia para treinar e já realizei muito mais do que eu sonhei lá atrás, né? Queria ser campeão mundial uma vez, fui cinco vezes consecutiva. >> E mesmo que a concorrência corra atrás do prejuízo, o brasileiro segue como grande nome na categoria no mundo. >> Mas em 2026 a história mudou. Lucas Fink

decidiu abrir mão do campeonato mundial deste ano para focar na expansão do surf skinboard para que ele seja mais conhecido e também mais praticado no Brasil e no mundo. >> Eu também hoje em dia tenho o Skin Center, que é uma plataforma que, como eu falei, provém informação pras pessoas que querem se envolver com skinboard. ao mesmo tempo também eu sei da de da importância que é ter uma qualidade de ensino, né, um aprendizado correto. Então para isso também aqui no Rio de Janeiro a gente tem a escola carioca de skinbod que forma novos praticantes, novos atletas, né? Inclusive, a gente tem pessoas que competem o campeonato mundial comigo, competiram nos últimos anos e que já passaram pela minha escola aqui no no Rio de Janeiro.

>> Para o atleta, a expansão da modalidade passou a ser um objetivo de vida, mesmo que lá atrás os caminhos o levassem para outra direção. Antes de conhecer o skinboarding, ainda criança, Lucas F integrava as categorias de base do Flamengo e sonhava em ser jogador de futebol. Mas a vida tinha outro destino reservado. >> Eu conheci o skinboard com se anos, né, mas só fui pegar para levar mais a sério assim, para na verdade descobrir o que que o esporte realmente poderia me proporcionar através da internet, né, do YouTube. Nas pesquisas ali que eu comecei a fazer, eu vi, pô, esse esporte é muito maior do que eu imaginava, né?

Dá para fazer muito mais coisa com essa prancha. >> Em 2009, aos 10 anos, o carioca começou a competir e nunca mais parou. Além dos principais títulos mundiais, tornou-se o primeiro brasileiro e um dos poucos atletas no mundo a surfar as ondas de Nazaré com uma prancha de skinboarding. >> A vida me proporcionou um outro projeto também, né, que foi começar a surfar onda gigante, algo que eu nunca tinha imaginado na vida. Então, hoje em dia, tenho muito orgulho de dizer que eu sou o melhor do mundo, da modalidade onde eu comecei e fui além. Hoje em dia sou o

único do mundo também a fazer algo, que é surfar a onda gigante com a prancha de skinboard. Agora a missão é outra, fortalecer e expandir a modalidade. Por isso, Lucas F e os amigos passaram a incluir novas experiências nas práticas. Entre elas, levaram o Mateus, que é deficiente visual, para vivenciar o skinboarding, mostrando que o esporte pode ser acessível, inclusivo e transformador para todos. Antes de entrar na água, importante passar as instruções para o Mateus.

É isso, é essa projeção pra frente pra prancha dar essa mini deslizadinha, entendeu? >> Depois que fez o movimento certo, é o momento de arriscar e entrar no mar. >> Bora, bora, bora. Surf, surf. Ó, ó.

>> A experiência é muito boa de est podendo perceber a água através do toque e tá vivenciando essa incrível natureza que é a praia do Rio de Janeiro. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau tchau.

>> Fique com o [música] Jornal da Band. >> Novo [música] cartão BB Altos Live. Tem acesso ilimitado a salas VIP e muito