---
video_title: "Insulina completa 105 anos combatendo a diabétes"
video_id: wAdlUQ8h4IQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAdlUQ8h4IQ
video_date: 2026-07-18T22:20:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Há pouco mais de um século, um dos maiores avanços da medicina mudou para sempre, a vida de milhões de pessoas. A descoberta da insulina transformou diabetes em uma doença que pode ser controlada. Agora, nos 105 anos dessa conquista, especialistas lembram a importância do diagnóstico precoce e do tratamento correto. >> Para falar sobre esse assunto, a gente conversa a partir de agora com a coordenadora de endocrinologia do Copador, Luciana Lopes. Doutora, obrigado por conversar com a gente. Seja

muito bem-vinda. >> Muito obrigado pelo convite para falar de um assunto tão importante pra população. >> Sem dúvida. E pra gente começar, doutora, antes de falarmos sobre essa pesquisa que deu origem à insulina, isso em julho de 1921, ou seja, 105 anos atrás, acho importante a gente explicar para quem nos acompanha eh do que a gente tá falando também no caso do diabetes, né? O que é essa doença que atinge tantos brasileiros e eh se apresenta em diferentes tipos também, né? São pelo menos dois tipos

principais. Então, explica um pouco mais pra gente, por favor, o que é eh o diabetes e de quais formas ela aparece no corpo humano. >> É, então, a gente tem alguns tipos de diabetes, mas os dois mais importantes é o que a gente chama hoje de diabetes tipo 1 e diabetes tipo 2, né? O diabetes tipo um é aquele que normalmente eh abre o diagnóstico na criança, no adolescente, no adulto jovem e ele tem uma é uma doença autoimune, né? é uma doença que o sistema imunológico ele combate, vamos assim o pâncreas, que é a célula que produz insulina e o e o paciente não de uma hora para outra não produz mais insulina, né? Eh, então

assim, é uma doença que precisa, não existe outro tratamento a não ser usar insulina porque não há produção de insulina. Eh, não não tem relação com importante dizer, Guilherme, que não tem relação com a obesidade. Normalmente esses pacientes são até magros, tá? Eh, ou normalmente a gente pega assim, criança às vezes faz diagnóstico, eh, vai para uma emergência desidratada e aí quando chega vê que tem uma glicemia alta, com bastória de emagrecimento. Então, isso é bem comum. Um segundo

tipo, que é o tipo mais comum, né, que a gente vê em tudo quanto é lugar, eh, eh, é o diabet. O diabetes tipo dois, eu tenho insulina, mas ela não funciona direito. Pro, a insulina é um hormônio, né? Pro hormônio funcionar, ele tem que encaixar no receptor deste hormônio. E na hora que assim que a insulina ela tenta encaixar no receptor, é como se ali tivesse uma resistência, né?

explicando melhor pro leigo. Então assim, então é ao diabetes tipo 2 não na fase inicial, né, durante muitos anos, não é por falta de insulina e sim por resistência à insulina. Eu tenho obesidade e aí a obesidade, né, com todas as suas eh pode provocar essa resistência. Então a gente, o paciente produz muito a insulina inicialmente até o mas ele pode chegar também na fase de deficiência de insulina. e também precisar de usar insulina. Por isso que

antigamente a gente usava o termo, se usava o termo eh eh diabetes insulinod dependente, não insulin dependente. A gente não usa mais esse termo porque os dois tipos os os dois tipos mais frequentes de diabetes, né, podem necessitar de insulina. >> Para quem tá nos acompanhando também, eh, o que que é importante observar no dia a dia? Não tenho diagnóstico de nada com relação a isso, mas devo fazer exame de quanto em quanto tempo, exame de sangue, no caso, para acompanhar esses fatores. O que que é importante observar no organismo como forma de prevenção também a essa doença? é os os sintomas agudos

de quem tem uma glicemia muito alta no sangue. É, a gente tem que sempre assim é os sintomas clássicos, a gente é o paciente urinar muito, acordar muito à noite para para ir ao banheiro. Eh, ele está ele tá emagrecendo, mas sem fazer dieta, porque assim, o o metabolismo dele tá acelerado pela glicose alta, né? Eu às vezes eu não passei a não enxergar direito, então isso pode ser um sintoma também, mas esses sintomas acontecem eh quando a glicose tá bem alta, quando a glicose tá começando a alterar, muit das vezes eu posso ficar muito tempo sem ter sintoma, né? E acho que só voltando na história, né? A gente tá falando aqui da

descoberta da insulina também, eh a gente entender que quando o paciente precisa de insulina, usar insulina, né? as os pacientes têm muito eh às vezes tem um medo, um pavor da de usar insulina e a insulina pode ser assim a a coisa mais benéfica que vai acontecer na vida dele, porque na hora que ele começar a usar insulina, ele vai mudar a qualidade de vida, porque a glicose a insulina ela tira a glicose em excesso do sangue, coloca dentro das células do organismo, porque a glicose dentro das células, das nossas células do organismo, quer dizer, no lugar certo dela, que funcione melhor. E aí o paciente que usa insulina, a gente tem que sempre a educação em diabetes, então tem que ser é prioritária. A gente tem que explicar e qual é a insulina que eu tô usando. Normalmente a gente tem que a gente usa duas insulinas para insulinizar esse paciente. explicar assim, olha como é

que elas agem, quanto tempo ela começa a agir, qual é a duração dessa insulina, qual é a relação que eu tenho desde as insulinas com a minha alimentação? Ah, não posso ficar muito tempo sem me alimentar. Muita das vezes eu tenho que de três em três horas comer alguma coisa, porque a minha insulina eu aplico no abdômen e ela tá e ela tá funcionando. Então assim, então esse contexto todo é e atividade física, né, a gente nem se fala, a gente sabe que a atividade física >> é muito importante. >> Perfeito, doutora, muito bom te ouvir falar sobre isso também, passar alguns detalhes a respeito desse assunto que é tão importante. Obrigado pela presença

aqui no Jornal do Rio e já fica o convite para uma próxima também. Muito obrigada também pelo convite.