---
video_title: "JORNAL DO RIO -  22/05/2026"
video_id: mYSVKnM4YYM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYSVKnM4YYM
video_date: 2026-05-22T22:23:28+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Após apreensão de 200.000 figurinhas falsas do álbum da Copa, polícia investiga onde o material era produzido e como seria distribuído. Com Rio Comx, novo [música] regime tributário, governo pretende atrair mais importações e fortalecer portos e aeroportos. Expectativa é gerar empregos e ampliar arrecadação. [música]

Ministério Público cobra informações do governo do estado sobre exonerações e possíveis irregularidades em contratos. Polícia descobre mineradora de bitcoins do tráfico no complexo do Lins em operação contra bandidos do Comando Vermelho. Imagens mostram policiais sendo monitorados pelos criminosos. E no futebol, o fim de semana será de duelos envolvendo cariocas e paulistas pela 17ª rodada do Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

Depois da apreensão de 200.000 figurinhas do álbum da Copa do Mundo, a polícia agora investiga onde o material era produzido e também como seria distribuído. A investigação começou depois da denúncia de um colecionador que desconfiou da qualidade do material. A imagem impressiona 200.000 figurinhas falsificadas na sala de uma delegacia na cidade da polícia, zona norte do Rio de Janeiro. Todas elas estavam escondidas

no bagageiro de um ônibus que vinha de São Paulo e foi abordado em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A investigação começou depois que um colecionador desconfiado procurou a delegacia. ele identificou achando que que aquele pacote específico que ele tinha adquirido eh não estavam correspondendo aqueles outros demais que ele que ele já havia comprado, né? No caminho para cá, nós compramos um pacote original de figurinhas para fazer a comparação. E logo na embalagem já dá para perceber a diferença. O papel do produto

falsificado é bem mais duro e menos brilhoso. Já as fotos dos jogadores nas figurinhas tem uma qualidade bem menor. >> Nas últimas semanas, o álbum da Copa foi o produto editorial mais vendido no Brasil, o que atraiu a atenção dos falsificadores. Na internet é possível encontrar arquivos com todas as figurinhas prontas para impressão por menos de R$ 10. Enquanto o gasto para adquirir R$ 980 originais pode passar de 1000. Durante a abordagem ao ônibus,

ninguém foi preso. O material vai passar por perícia e depois será destruído. >> Asções agora vão continuar não só para identificar da onde foram produzidas essas figurinhas e os locais que elas seriam revendidas. E a base aliada Assembleia Legislativa do Rio vai se reunir na próxima semana para discutir as restrições de candidaturas de deputados estaduais ao cargo de conselheiro do Tribunal de Contas. Ao vivo no telão com a gente, Érica Levigarde tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. Oi, AIS, boa

noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Nos bastidores, os políticos vão tentar alterar o texto da proposta de emenda constitucional que fortalece a Controladoria Geral do Estado e garante a permanência do TCE como um órgão permanente, o que exclui a possibilidade de criação de novos tribunais de conta municipais. APEC já tramita entre as comissões internas da Alerge. Lembrando que a emenda que permitiria a candidatura de políticos, mesmo com condenações, já é conversada entre os deputados, o eh um dos fortes, um dos favoritos a se candidatar é o Rodrigo Amorim. E outro interessado na vaga é o atual prefeito de Itaboraí, o Marcelo Dearoli, que é irmão do deputado estadual Guilherme Delaroli.

>> Obrigada, Érica, pelas informações. E a justiça vai avaliar o mandado de segurança do deputado estadual Flávio Serafini do PSOL, que pede a instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito do Banco Master na Alerge. Segundo o pedido, no dia 6 de maio, a casa ainda não publicou a CPI, mesmo com apoio de 24 deputados, que é o número suficiente para instaurar essa comissão. O texto destaca um investimento de cerca de 3 bilhões em recursos públicos estaduais, incluindo investimentos do Rio Previdência e também da Sedai. O Banco Master, a gente lembra, foi liquidado pelo Banco Central em novembro de 2025.

Com a criação do rio COMEX, o novo regime tributário do estado, o governo pretende atrair mais importações, fortalecer portos e aeroportos e também evitar que cargas destinadas ao Rio sejam levadas para outros estados. A expectativa, claro, é gerar empregos, aumentar investimentos e também ampliar a arrecadação. >> Na prática, o imposto não vai precisar ser pago assim que o produto for importado, e sim quando a mercadoria for movimentada dentro do Rio de Janeiro, por exemplo, ao ser enviada para os centros de distribuição ou transferida entre filiais da mesma companhia. Um benefício semelhante já é oferecido em locais como Santa Catarina e Espírito Santo. A ideia é que a partir de agora o Rio de Janeiro se torne mais competitivo nessas operações de importação. Para

especialistas, a medida melhora o fluxo de caixa e reduz o custo inicial que as empresas têm com operações de importação. Além disso, vai diminuir o tempo de entrega no Rio de Janeiro. >> Com essa correção, isso não vai mais acontecer. A carga que vai, que vem no navio e que passa direto, ela vai descer aqui, vai ser nacionalizada aqui, vai gerar imposto aqui e vai gerar o emprego aqui. E daqui ele é distribuído pra Interlândia do Brasil.

>> Um estudo feito a pedido de uma empresa de logística aponta que a movimentação de contêineres cresceu 6,2% entre 2010 e 2021 nos estados que adotaram a medida. Mas o Rio de Janeiro quase não teve variação, com um aumento de apenas 0,2%. >> A verdade é que quase todas as empresas que têm uma grande gama de importações estava realizando essas importações pelo Espírito Santo e por Santa Catarina. Ou seja, o Rio de Janeiro, que já é um estado carente orçamentário, que passa por uma recuperação fiscal orçamentária, ele realmente precisa atrair investimento, ele precisa, né, atrair empresas. Então hoje o que a gente vê com essa norma é que nós vamos atrair as empresas que até necessariamente e até logisticamente estariam no Rio de Janeiro.

>> As empresas beneficiadas serão as que importam os chamados bens acabados, ou seja, produtos que estão prontos para serem vendidos, como eletrônicos, eletrodomésticos, medicamentos, veículos e materiais de construção. O Rio COMEX foi sancionado pelo governador em exercício Ricardo Couto e entra em vigor a partir de junho com validade até o fim de 2032. >> E o Ministério Público do Rio cobre informações do governo do estado sobre as exonerações e também possíveis irregularidades em contratos. Ao vivo com a gente no telão, Marian Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O procurador geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, o chefe do Ministério Público, afirmou que até o momento o órgão não recebeu uma comunificação formal do governo do estado sobre essas medidas que estão sendo tomadas desde que o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça, assumiu o governo do Rio. Entre essas medidas que a gente tem trazido, a exoneração de mais de 2.500 500 servidores, auditorias em decisões em contratos aqui do estado do Rio, além de outras medidas que estão sendo tomadas. O Ministério Público afirma que tem como prerrogativa ali como uma das funções a defesa da ordem jurídica e do patrimônio público. Então,

de certa forma quer participar também eh dessas discussões que estão sendo tomadas ali pelo governo do estado. Então, o procurador enviou esse ofício ao governo do Rio, pedindo a relação desses servidores também, tudo que tá sendo de certa forma descoberto pelo governo atual. A gente também fala sobre a questão do herário. O governo do estado agora tem uma série de auditorias para identificar possíveis crimes, até mesmo crimes. Então o Ministério Público quer saber de tudo isso porque não descarta a possibilidade de fazer uma força tarefa para ajudar o governo do estado nesse sentido. Então o ofício foi

enviado. Agora o Ministério Público aguarda um retorno do governo do Rio nesse sentido. Ias, volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. Seguimos acompanhando. E a polícia

encontrou uma estrutura clandestina de mineração de criptomoedas dentro do complexo do Lins, na zona norte durante uma operação contra o crime organizado. Revisão, tropa. Reunião lá dos periquito lá, ó. Lá dentro da marinha lá, ó. Visão aí, ó, tropa.

>> As imagens foram obtidas durante a investigação da Polícia Civil. Nos vídeos, criminosos monitoram em tempo real a movimentação das forças de segurança e até deslocamentos das forças armadas no complexo do Lins, na zona norte do Rio. >> Ó o drone no alto, meus amigos. Vamos ter a infra. Segundo a investigação, a facção mantinha uma estrutura organizada de vigilância dentro da comunidade. Criminosos usavam

drones e grupos restritos de comunicação para acompanhar operações policiais e repassar informações em tempo real. As investigações também revelaram uma estrutura clandestina usada para mineração de criptomoedas dentro da comunidade. Em um terreno aparentemente abandonado, os agentes encontraram pelo menos 30 computadores ligados em série, funcionando com energia furtada de um poste. >> Esses maquinários, eles são de valores expressivos e a própria utilização deles requer um grande volume também de gastos, especialmente com relação a de energia e até mesmo pra ventilação desses aparelhos. Os equipamentos operavam em alta capacidade e contavam com um forte sistema de refrigeração para evitar superaquecimento.

Agora a polícia apura se a chamada fazenda de bitcoins era utilizada para lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. >> A mineração em si, ela não é ilegal. O problema é o que eles fazem com o produto dessa mineração e de que maneira que eles utilizam esses equipamentos, né? Então, por exemplo, geralmente nessa nesses nessas situações que a gente entende por ilícita, essas pessoas elas fazem gato de energia, elas importam ilegalmente equipamentos, placas de vídeo, computadores poderosos, né? >> Aí mais, mais e mais, ó. Ó,

operação à vista aí.

Centenas de policiais civis foram mobilizados para mais uma fase hoje da operação contenção, que mira integrantes do comando vermelho. Entre os presos está o homem conhecido como Bitão, apontado como gerente do roubo de carros. Ele foi baleado durante o confronto com a chegada dos agentes e está internado sob custódia. Já o criminoso conhecido como Mata Rindo, foragido há mais de uma semana após não retornar da saidinha do Dia das Mães, foi alvo da operação hoje, mas não foi encontrado >> de alta periculosidade, papel importante, né, essa organização criminosa do tráfico de drogas e que a Draco tá atrás para poder cumprir esse mandado. >> Além do tráfico, agentes também cumpriram mandados contra integrantes de uma quadrilha especializada no golpe da falsa central telefônica. Segundo os

investigadores, apenas uma das vítimas teve um prejuízo de R$ 50.000. Agora os policiais trabalham para identificar outras pessoas que caíram no golpe. >> Eles entravam em contato com a vítima através de mensagens informando que a havia uma vulnerabilidade na conta da pessoa. A pessoa temerosa de deixar seus dados vulneráveis, ela imediatamente entrava em contato com o telefone fornecido por esses criminosos para sanar o possível irregularidade da sua conta. E a partir do acesso a dados

específicos da pessoa, eles conseguiam eh ingressar na conta que a pessoa possuía, extrair o que ali tinha e ainda adquirir empréstimos referente a essa pessoa vítima e transferir para inúmero outras pessoas aqui na cidade do Rio de Janeiro. E o ancora Rodolfo Schneider criticou a saída temporária e também questionou a decisão da justiça que autorizou o benefício a presos condenados por crimes violentos como o mata rindo. >> Eu fico realmente aqui pensando como pode um cara apelidado de mata rindo, você acha que ele ganhou esse apelido por acaso ou porque esse cara mata aos montes e mata tipo realmente debochando, rindo, achando graça? O cara tem um apelido de mata rindo e consegue uma decisão judicial de um juiz para saidinha no Dia das Mães. Sério, não interessa se ele tem mãe, se ele não tem mãe. Um cara

desse não pode ter progressão para um benefício desse. Ah, mas ele se comporta lá dentro. É obrigação se comportar. Se não se comportar, tem que piorar a pena para ele. Mas não tem que melhorar se se comportar, porque provavelmente ele tá lá dentro porque ele matou muita gente rindo.

Mesmo que não tenha sido comprovado, ele matou outros que não foram investigados, comprovados, identificados. Quem defende esse tipo de lógica de saidinha vem sempre com os dados. Não, mas de 100% dos que saíram na saidinha do Dia das Mães, 80%, 85%, sei lá, 90% voltaram pro presídio. Ah, é, a porcentagem tá linda. Agora, quanto que representa 10%?

100, 200 bandidos? Sei lá, é pouco. Você acha pouco? Quantos crimes esses que não voltaram estão praticando? Não tem aquele negócio em turma de escola? que é assim, ó. Se vocês não se

comportarem, vão ficar aqui e não tem recreio. E outra, se dois não se comportarem, fizerem, paga todo mundo. Então é a mesma coisa. Não tem que ter saidinha, tem que acabar com esse negócio de saidinha, ainda mais para preso que envolvido em crime, como crime envolvendo um cara apelidado de mata rindo. Se você quer discutir saidinha, você pode eventualmente discutir saidinha para aquele cara que assim cometer um crime absolutamente brando, um crime sem qualquer tipo de violência, uma acusação que não esteja, por exemplo, no escopo, a liderança de um tráfico numa comunidade, manuseando arma.

Cara, é impressionante. É por isso que quando a gente fala que dentro da insegurança, da criminalidade que o Brasil vive, tem digital, tem dedo, tem DNA do judiciário, é por causa disso. E é por isso que eu defendo que tem que apertar a lei em determinados casos e impedir que da cabeça de algum juiz venha essa coisa. Olha, tá lá, tá previsto, o que que eu posso fazer? Tá previsto. Liberei. Liberei. Saiu e

liberou o cara e ele tá na rua hoje, confrontando, provavelmente com seus comparses a polícia nessa operação no Lins. >> E falando em segurança, o Rio de Janeiro deve ser um dos estados priorizados pelo governo federal no programa Brasil contra o Crime Organizado. A afirmação é do ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César, que esteve hoje aqui no Rio durante um evento de segurança pública na Fundação Jetúlio Vargas. A iniciativa prevê investimento de R$ 11 bilhões deais e terá atuação em asfixia financeira, fortalecimento da segurança no sistema prisional, qualificação da investigação e também do esclarecimento de homicídios e ainda combate ao tráfico de armas. Os furtos e roubos de cabos afetam e tanto a vida da população e muitos serviços essenciais. A gente já falou

disso muito aqui no Jornal do Rio. Na Tijuca, uma moradora flagrou a ação de um criminoso em plena luz do dia. Sem se preocupar com a altura, o homem se equilibra nos cabos presos ao poche e usa uma faca para cortar o material. O vídeo foi gravado hoje de manhã por uma moradora da rua Engenheiro Cavalcante, na Tijuca, zona norte, que preferiu não se identificar. >> No primeiro momento, eu achei para que ele tivesse surtado por causa do droga.

Eu fui gritar com ele para ele sair dali. Foi quando ele me ameaçou e eu entendi que na verdade ele tava furtando os cabos. Aí eu corri, fiz uma imagem, né, para poder ter provas pra polícia e acionei um 90. Tempos depois falei pro porteiro, o porteiro me disse que ele tava armado. Aí eu fiquei mais preocupada porque ele ameaçava e o risco, né, também pros moradores e o potencial. Ela afirma que ligou duas

vezes para a Polícia Militar, mas a viatura só chegou ao local depois de mais de 2 horas. Também nesta sexta-feira, na rua Santa Sofia, no mesmo bairro, um homem foi preso em flagrante por furto de cabos. Com ele, os policiais encontraram um saco com grande quantidade do material. Segundo a PM, o suspeito tem cinco anotações criminais por furto. Segundo a Polícia Militar, a reincidência nesse tipo de crime é alta na Tijuca. Dados do

batalhão da região mostram que mais de 81% dos presos por furto de cabos já haviam sido detidos antes, mas acabaram soltos. A PM informou que o policiamento foi reforçado no bairro. De acordo com a Light, entre janeiro e abril deste ano, foram registradas 387 ocorrências de furto de cabos na área de concessão da empresa. Ao todo, mais de 38 km de cabos foram levados pelos criminosos. O prejuízo já passa de R$ 4 milhões deais.

Além do prejuízo financeiro, o crime impacta diretamente na rotina da população, com quedas de energia, falhas no sinal de internet, telefonia e interrupção de serviços essenciais. >> Mudando de assunto, começou a ser instalado no túnel Martin Sá, na região central do Rio, um novo guarda-corpo com tecnologia pensada para combater o vandalismo e aumentar a durabilidade da estrutura. O material usado não tem valor de revenda para criminosos. É resistente à chuva, ao sol e também à marezia, reduzindo assim a necessidade de manutenção constante. E os ônibus do Rio agora vão aceitar cartão de crédito, débito e Pix. O

pagamento por Pix, inclusive deve começar antes do dia 30 de maio, data em que os veículos deixarão de aceitar pagamento no dinheiro. O anúncio foi feito hoje pelo prefeito Eduardo Cavalieri nas redes sociais. O pagamento será feito diretamente no validador do Jaé, dentro dos ônibus e também nas estações de transporte público. Primeiro intervalo chegando. Não saia daí que a gente volta já.

Jornal do Rio.

E a polícia investiga a série de confrontos entre traficantes rivais em diferentes pontos do rio na tarde de ontem. Na zona sul, moradores precisaram se esconder dentro de casa para fugir do tiroteio.

Guerra entre traficantes e moradores jogados no chão no Leme, na zona sul do Rio. Os disparos também foram ouvidos de Copacabana e Botafogo.

Muito tiro. >> Quase 3 horas de tiroteio. Começou 3 e poucas da tarde, foi até 5 e pouca da tarde. E a gente sem entender, com medo, como sempre. Hoje eu não irei sair de casa. Minha filha também não irá

à escola. com medo de que volte a acontecer tudo de novo, né? >> A inteligência da Polícia Militar identificou que traficantes do Comando Vermelho do Pavão Pavãozinho, Cantagalo e Rocinha saíram em direção aos morros da Babilônia, Chapéu Mangueira, no Leme, para tentar retomar o controle das favelas. >> É sensação que a gente fica impotente porque a gente acorda no dia seguinte, não sabe como é que vai, o que que vai acontecer. Que sensação de terror, de medo, né? Porque até ontem quando eu

tava descendo, eu achei que tava tranquilo, os tiro tava rolando lá pro outro lado que não tinha nada a ver aqui. Quando eu acabei de descer vi os policial subindo, os tiros rolando, os povo gritando. Foi desesperador porque eu estava no meio desse confronto. >> Depois do tiroteio, os agentes da UP encontraram dois corpos no local conhecido como Caminhos do Rosário. Não há informações se eles têm envolvimento com o crime organizado. Nessa

sexta-feira, o policiamento foi reforçado na região. Ô, acredito que ninguém se acostuma em viver assim, com medo, medo constante, medo de sair pro trabalho, de mandar um filho pra escola, né, de transitar para ir ao mercado, a ir a uma padaria. É surreal, surreal mesmo. A gente não tem direito à segurança, né? Nós favelados não temos direito à segurança, né? Infelizmente

somos rotulados como cúmplice de uma guerra que não é nossa. Mais uma vez, nenhum bandido foi localizado ou preso. Em 24 horas, o Comando Vermelho e o Terceiro Comando Puro se enfrentaram diversas favelas do Grande Rio. Uma guerra por territórios que leva pânico aos moradores, como os da Tijuca. O >> bicho tá pegando, ele não tá comendo.

>> O CV tentou tomar o morro da Casa Branca. >> Aí, ó, começou. Mais cedo, a Vila Sapona sudoeste amanheceu sobiroteio e crianças jogadas no chão da creche. >> E a polícia investiga o sumo de mais um corpo no cemitério São Miguel, em São Gonçalo, na região metropolitana. E não é a primeira vez que isso acontece. Ao

vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você, Raz. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Mais uma denúncia que a Polícia Civil tá [roncando] investigando. Esse é o cemitério São Miguel, que fica em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio.

O último caso aconteceu na semana passada, quando o administrador Alexandre Ribeiro foi até o local fazer a esumação do corpo da mãe morta em 2022, mas no local havia o corpo de um homem. Segundo o administrador, eh, ele foi lá no cemitério o ano passado, quando completou 3 anos da morte da mãe, e é o tempo ali que se faz a esumação. No entanto, a administração do cemitério informou que os restos mortais ainda não tinham sido decompostos aí completamente e pediu para que ele retornasse no ano seguinte. foi o que ele fez quando ele teve essa surpresa. Lembrando que essa não é a primeira vez que esse cemitério é denunciado por esse fato. Nós

procuramos a Prefeitura de São Gonçalo, que informou que já fez a troca de administradora do cemitério e que mudou o sistema de sepultamento para que tudo fique mais organizado. No entanto, a prefeitura não informou o caso especificamente que a gente trouxe agora ao vivo, não disse o que que aconteceu de fato, que é o que o Alexandre quer saber, o que que aconteceu com o corpo da mãe dele. Eu volto com você, Yasmin. >> Obrigada, Amandinha, pelas informações. E o Rio de Janeiro vai ter uma conexão direta pra cidade de Salta, na Argentina, a partir do dia 17 dezembro.

Serão duas saídas semanais de ida e volta a partir do aeroporto internacional do Galeão. Os bilhetes já estão disponíveis. A iniciativa é fruto do fortalecimento do rio Galeão como Hube Internacional. E a Band estreia na próxima terça-feira, às 10:30 da noite, uma nova temporada do MasterChef Brasil. E nós conversamos com duas campeães especiais.

>> Filha de mãe francesa e pai português, a chefem Renel começou cedo na gastronomia. O primeiro restaurante da família foi montado na sala de casa quando moravam em Santa Catarina. Nessa época, aos 11 anos, ela já ajudava na cozinha. >> Com 17 anos, eu realmente vi que era isso que eu queria fazer na vida. Então eu conversei com meus pais e eles falaram: "Raven, a gente ama que você é super focada, que você é apaixonada por isso, mas a gente não tem dinheiro para pagar uma escola de gastronomia para você. Mas se você quiser, a gente

economiza e a gente te manda pra Europa e você vai morar lá com a sua família e vai bater nas portas, vai procurar emprego, vai trabalhar e vai se virar na vida. Achei maravilhoso. Então, o início dos meus 18, eu fui para lá, comecei a ter mais experiência. A bagem que reventrou-se de países como França, Itália e Portugal impulsionou ainda mais a criatividade. É com [música] ela que a chefe começou a pensar em pratos como esses, que além de deliciosos, impressionam pela beleza e pelo refino.

Isso vale para tudo: entradas, pratos principais e sobremesas. Com o tempo vieram os primeiros empreendimentos e a vontade de mostrar a experiência pro mundo. Assim, Ravens chegou ao MasterChef em 2018. Ela terminou em terceiro lugar na competição. >> Então, MasterChef Profissionais foi muito legal para mim, porque mostrou um pouco dessa minha trajetória, do que eu acredito, quem eu sou. Então, realmente,

ele pega a sua história e dá um tiro de canhão. O que você faz a partir daí depende muito de você. Então, logo que eu saí, os restaurantes, o restaurante começou a lotar. Então, realmente foi muito, muito importante pra minha carreira. Administrar um restaurante é uma rotina intensa, com erros e acertos, desafios e conquistas. Por isso,

determinação, foco e planejamento são fundamentais para chegar ao sucesso e alçar voos cada vez mais altos. A carioca Isabel Álvares sabe bem disso. Ela foi a grande campeã da segunda edição do MasterChef em 2015 e de lá para cá precisou lidar com muitas questões. A chefe até tentou atuar no ramo de restaurantes, mas se encontrou no serviço de buffet que oferece para eventos. Ela ainda usa as redes sociais para ensinar receitas. BFE traz

autonomia para você decidir o horário que você vai trabalhar. Você recebe antes, que é muito importante. Eh, você fica ali eh perto da daquela do ambiente de montar as mesas. Eu amo essa parte de estética também, de decoração e também acaba dando tempo para que eu possa trabalhar nas redes sociais, que é uma outra paixão minha. >> Pra Isabel, a vida pós MasterChef trouxe bem mais que visibilidade e sucesso profissional. mudou a vida dela.

>> MasterChef significa para mim o ponto mais importante da minha vida pessoal, eh, não só profissional. Então, tem certas coisas que você vê e certas coisas que você sente, mas sem dúvida nenhuma foi a coisa mais importante que aconteceu na minha vida. [música]

Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. É que enfim, quanto tempo, né? Tava com saudade de você. Tudo bem? Vamos que vamos. Vamos embora

que o final de semana se >> Eita! A gente começa com trio Botafogo, Fluminense e Flamengo que entram em campo amanhã pela 17ª rodada do Brasileirão, né, Flávio? É isso, tias. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente.

Amanhã praticamente todos do Rio estarão em campo. Botafogo vai ser o primeiro a atuar. 5 da tarde vai até o estádio do Morumbi enfrentar o São Paulo. Botafogo que tem uma legião de desfalques, viu? O Alexander Barbosa, por exemplo, foi anunciado hoje pelo Palmeiras, já não joga mais pelo Botafogo. O Danilo, ele

tá tá ele foi separado do grupo, né, pela diretoria por conta dessas negociações, da possibilidade dele sair do clube. Então ele também não joga mais, muito provavelmente com a camisa do Botafogo. E além desses dois, Botafogo tem outros três desfalques do time que provavelmente seriam titulares, os dois laterais, o Mateu Ponte, o Alex Tes e também o Medina. Então o Franklin Carvalho vai ter que mexer nesse time para esse confronto contra o São Paulo. Um pouquinho mais tarde, às 7 da noite, é a vez do Fluminense entrar em campo.

Fluminense vai até o Maião enfrentar o Miraçol lá em Miraçol e o Fluminense que vem numa sequência muito boa. São cinco jogos sem perder, só que o desempenho não tem sido tão bom assim e o torcedor está um tanto quanto incomodado para esse duelo. Luís Bia, técnico do time, volta à área técnica, ficou fora no meio de semana pela Libertadores e ele tem um desfalque certo, Freitas, zagueiro, tá suspenso pelo terceiro cartão amarelo, o Milan e o James disputam essa vaga. Por outro lado, ele tem o retorno do Alisson. E aí depois, mais tarde, às 9 da noite, a gente tem o grande jogo desse primeiro turno do Campeonato Brasileiro no Maracanã. Flamengo e

Palmeiras vão se enfrentar. Flamengo tá a quatro pontos de distância do Palmeiras. Se vencer, fica um. E o Flamengo tem um jogo a menos. Então esse jogo vale muito pro Flamengo que deve ter força máxima para esse confronto.

Algumas dúvidas, uma delas, por exemplo, envolvendo o Bruno Henrique que pode ser titular nessa partida tão importante. Foi aliás. >> E no domingo, o único representante carioca que entra em campo é o Vasco, que recebe o Bragantino em São Januário às 8:30 da noite. >> 8:30 da noite, viu? I, técnico Renato Gaúcho, que volta a comandar o Vasco nesse confronto. Ficou fora também no

meio de semana pela Copa Sul-Americana. Deve promover algumas mudanças do time titular. A grande dúvida dele tá na zaga. O Saldívia e o Cuesta tem oscilado bastante, então ele ainda não definiu quem vai ser o zagueiro titular ao lado do Robert Renan. Mas será um final de semana, Iás, de Rio contra São Paulo.

Times do Rio enfrentando times paulistas. Tomara que a gente lega melhor. >> Tomara. Obrigada, Flávio, pelas informações. Te espero segunda-feira.

>> Fica aqui comigo porque olha que legal. Lembra do tradicional Alzirão na Tijuca, na zona norte? Pois é, ele tá de volta, vai voltar a funcionar aí pra Copa do Mundo desse ano. A rua vai ganhar uma decoração especial com pinturas, bandeiras e shows nos dias de jogos do Brasil. A festa, a gente lembra, tinha deixado de acontecer na Copa de 2022 por falta de patrocínio após a pandemia. Boa

notícia agora então aos irão de volta. Última pausa, chegando. Não saia daí que a gente volta já.

OC. CBB recebe uma exposição do artista plástico Vick Muniz com obras que transformam materiais comuns em imagens surpreendentes.

[música]

[música] Exibida pela primeira vez no Brasil, a escultura feita pelo artista plástico na própria fábrica da Ferrari [música] inicia o passeio pela memória e pela trajetória de Vic Muniz. Direto da infância em São Paulo, o carrinho que um dia foi uma miniatura estaciona na exposição no Rio. São mais de 200 obras, algumas inéditas. No alto, um piterossauro suspenso surge como uma fênix e representa peças do acervo do Museu Nacional recriadas com cinzas do incêndio. >> Eu acho muito importante porque as peças do museu representavam muito pra cultura, né?

>> Na amostra, o público pode ver, tocar e, por que não, também pisar num dos trabalhos mais icônicos do artista? >> Eu nunca imaginei que se iria sair uma obra de arte assim feito com comida. Abre o apetite. Uma obra dessas >> abre. Dá até vontade de gente tentar fazer uma igual.

>> De perto são apenas brinquedos, mas de longe os soldadinhos de plástico ganham outra forma. Como um ilusionista, Vic Muniz convida o visitante a se despir do olhar apressado e objetivo para perceber a mágica da arte acontecer. O maior colecionador de borboletas impressas em livros e revistas. transforma sucata, feijão, chocolate e até dinheiro picado em telas. Mas foi a série de fotografias crianças em açúcar que o projetou internacionalmente.

Das divas de diamante aos monstros de caveiar, ele reconstrói imagens emblemáticas com o material que tiver. >> E aí você fica nesse jogo de tentar se convencer se é a Monalisa ou se é a geleia. E é nesse jogo que se faz a arte. É aí que Vick consegue realmente fazer com que a pessoa se desloqueio, das suas ideias comuns para o mundo da arte. A olho nu, Vick Muniz revela a curiosidade do próprio olhar. Na série

Verso, recriou com os mínimos detalhes o fundo de quadros famosos da história, vistos como só Vick Muniz poderia fazer. >> Eu pensei que tivesse desmontado, quer dizer, iam pendurar os quadros. Espetacular, incrível. Tem que ser assim dos dois lados. [risadas] Tudo é uma tudo é uma arte, né?

>> Que legal, um passeio realmente imperdível. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau, tchau.

Este domingo, 8 da noite, Perrengue na Band. Influenciadora suspeita de lavar dinheiro para chefão do PCC é transferida para presídio no interior [música] paulista. Na justiça, ela negou o envolvimento com crime e disse que trabalhou como [música] advogada para investigado. Mineração de criptomoedas com energia [música] roubada da rede.