---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 02/07/2026"
video_id: q-GIiml7ZkI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-GIiml7ZkI
video_date: 2026-07-02T21:17:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante de informação aqui no Rio de Janeiro. E já vamos ao vivo pra porta da Polícia Federal desde cedo nossa reportagem [música] acompanhando a operação que entre os alvos tem o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Ele que presta depoimento nesse momento na sede da PF, no centro, onde fala o repórter João Boeri. [música] Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. O ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacilar, chegou na superintendência da Polícia Federal aqui na zona portuária por volta das 8 horas da manhã e segue até agora. possivelmente deve fazer exame de corpo de delito aqui na superintendência, de onde deve seguir por para um presídio federal depois de uma determinação do Supremo Tribunal Federal. Quem deixou a superintendência da PF agora a pouco foi o pastor evangélico empresário Márcio Pôcio, pai de uma deputada estadual aqui do Rio de Janeiro, a Sara Pôcio. Ele também foi preso nessa quinta fase da operação unha e carne, que cumpriu um terceiro mandado de prisão já cumprido na Penitenciária Federal de Brasília contra o Adilson Oliveira Filho, o Adilscinho, considerado um dos bicheiros mais procurados do estado do Rio até ser preso em fevereiro em uma casa de luxo na região dos lagos do Rio. Polícia

Federal investiga nesse momento, Ágata, a relação dos poderes executivo, legislativo, de deputados estaduais com a nova cúpula do jogo do bicho, principalmente liderada então pelo contraventor que foi preso em fevereiro na região dos lagos, o Adilscinho. Polícia Federal encontrou na cabeceira da Câmara de Adilscinho uma lista com diferentes deputados estaduais do Rio de Janeiro que receberiam mesada do jogo do bicho aqui no estado do Rio. Lembrando que em abril o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, já tinha falado que tinha ouvido do diretor-geral da Polícia Federal que mais de 20 deputados estaduais do Rio recebiam essa mesada. Investigação continua com o que foi aprendido nessa quinta fase realizada nessa quinta-feira. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações.

Falando em investigação, dessa vez da Polícia Civil, sabe sabe os celulares que estão sendo roubados e muito aqui no Rio de Janeiro? Pois é, a polícia conseguiu fazer o mapeamento de como eles são vendidos para outros estados, operação que aconteceu hoje, não só aqui no Rio, né, Gabriela Morgado, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Dessa vez uma mega operação rastreio com apoio da Receita Federal, acontecendo em 10 estados com presos aqui no Rio de Janeiro. Todos os detidos respondem por receptação, que é justamente o crime que dessa vez a operação tá indo atrás. E

segundo as investigações, os responsáveis por esse esquema para não chamar a atenção da revenda de celulares furtados e roubados, enviavam esses aparelhos pelos correios. Pacotes que eram enviados, né? Então, por esse serviço postal, chegavam a várias regiões do país sem chamar atenção e eram então revendidos. Durante as investigações, a Receita e a Polícia Civil chegaram a prender pacotes com celulares, com aquele número de identificação, e-mail bloqueado, o que confirmou que eles tinham sido ali furtados ou roubados. Agora todos os aparelhos vão passar por uma triagem e podem ser devolvidos aos dóios.

>> Lembrando que cada telefone, como a Gabi disse, tem um número do e-mail, que é um número que vem na caixa do telefone. Você pode jogar esse número no site do GOV e lá conseguir rastrear para ver se você tá comprando um telefone roubado ou não. E aí sim, se for roubado, denunciar pra polícia. Agora, presta atenção nessas imagens que inclusive com dois homens presos e um bker do tráfego que foi localizado numa vila de casas, isso na Lapa, centro do Rio. Essa é a porta do bankker que foi localizada uma porta de ferro pesada, flagrante que foi feito pela Polícia Civil depois de um trabalho de inteligência que conseguiu identificar um ponto de vendas de drogas funcionando próximo a uma escola naquela região. local. Essa porta de ferro foi

removida. Lembrando que esse não é o primeiro bunker que é localizado naquela região. A gente fez uma reportagem que inclusive a Clara Neri conseguiu flagrar a venda de drogas horas depois da operação da polícia. Um espaço muito parecido com esse foi localizado e muito próximo daquela região. A polícia conseguindo encontrar e localizar esses criminosos ali na região central do Rio de Janeiro, na Lapa. Eu Ágata Meiredes,

fico por aqui. Te espero no próximo. Notícias da redação depois do Vem com a gente. [música] Até já.