---
video_title: "Empresa ligada à Setram-RJ gera suspeitas em contratação de carros oficiais"
video_id: iMTLAROVnA0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMTLAROVnA0
video_date: 2026-05-19T23:11:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Denúncia contra a Central Logística ligada à Secretaria Estadual de Transportes aponta suspeitas na contratação de carros oficiais aqui no Rio. Documentos mostram que a estatal usou a empresa do próprio diretor de planejamento e orçamento em cotações para licitações de aluguel de veículos. A central logística é responsável por serviços importantes da mobilidade no Rio. Entre eles a transição do sistema ferroviário, a operação dos bondes de Santa Teresa e o teleférico do complexo do Alemão. Paralisado desde 2016. A

empresa é vinculada à Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana. Para manter as atividades consideradas essenciais, desde 2023, a empresa pública mantém o aluguel de cinco carros oficiais usados por funcionários e conselheiros. O terceiro termo aditivo do contrato foi assinado no último dia 15 de maio com a empresa LIBEX Serviços e Locações. O valor do novo acordo é de R$ 13.400 R por mês. De

2023 a 2027, quando termina o novo contrato, o estado deve gastar cerca de R$ 600.000 com o aluguel. O contrato só foi renovado depois que a Central Logística fez uma pesquisa de preços para comprovar que a proposta da LIBEX era mais vantajosa. Mas o detalhe que chama atenção é que a estatal para acelerar o processo utilizou a empresa do próprio diretor de planejamento e orçamento na cotação apresentada à licitação. >> A Forte Construções e locação de mão de obra e serviços limitada ofereceu R$ 18.800 R para alugar os cinco carros. Em

consulta no site da Receita Federal, a pesquisa revela que o único sócio da empresa que fica em Tanguá, na região metropolitana do Rio, é o diretor de planejamento e orçamento da Central Logística, Felipe de Moraes Pinto. Ele foi escolhido ao cargo em dezembro do ano passado. Para esse especialista, a possibilidade de fraude na pesquisa de preços pode colocar em cheque toda a licitação. Veja, a pesquisa do mercado, ela parece ser uma etapa burocrática, mas ela vai ajudar a forçar, a formar aquele preço de referência, né? Ele vai levar o processo da listação pro preço final.

Então, [limpando a garganta] se eu contamino essa etapa lá no orçamento de uma empresa que é vinculada a um servidor da própria empresa, eu posso sim comprometer a legitimidade desse processo inteiro. >> Além do contrato renovado no último dia 15, a empresa pública prepara uma nova licitação. Em fevereiro, a intenção da Central Logística era alugar mais 18 carros com valor mensal de R$ 42.000. No dia 14 de abril, o diretor Felipe de Morais Pinto registra em um documento que não havia disponibilidade orçamentária e reduz o limite da licitação para R$ 17.000,

agora para apenas cinco veículos. E mais uma vez a empresa do próprio diretor aparece na pesquisa de preços. A cotação foi enviada no dia 27 de abril. No dia seguinte, a licitação foi liberada internamente para continuar >> e ele vai responder sim por improbidade administrativa. Ele vai responder também por crimes crimes previstos na lei de licitações ou no Código Penal como fraude licitação, favorecimento, enrequecimento ilícito, enfim, são diversos atos que ele comete ilícito de ilícitos e as sanções são bastante severas.

Bom, procurados, o governo do Rio, o Ministério Público, o Tribunal de Contas do Estado e também a Central Logística ainda não se posicionaram. No início do jornal demos uma denúncia em relação à Central Logística e agora eles enviaram uma nota informando que não houve qualquer participação do diretor Felipe de Moraes Pinto nas decisões relacionadas à prorrogação do contrato Qualibex. A central nega irregularidades na locação de veículos e afirma que todos os procedimentos seguiram critérios técnicos leais.