---
video_title: "Caso Henry Borel: Advogado abandona defesa de Jairinho durante julgamento"
video_id: 9ChHMsUs6CM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ChHMsUs6CM
video_date: 2026-05-26T22:59:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
No segundo dia de julgamento do caso em Riborel, um dos advogados que representava o ex-vereador Jairinho R, pela morte do menino Henri em 2021 renunciou à função. Somente uma testemunha de acusação foi ouvida até agora. >> O segundo dia de júri popular começou pouco antes das 10 da manhã. Por determinação judicial, a imprensa não poôde registrar imagens dos depoimentos, mas o primeiro a ser ouvido foi o delegado responsável pelo início das investigações, Henrique Damaceno. Ele disse que Monique Medeiros e Jairinho criaram uma farça ensaiada para tentar enganar a polícia sobre as circunstâncias da morte do menino.

Segundo o delegado, o caso chegou inicialmente como acidente doméstico, mas diante do laudo cadavérico que apontava lesões graves na cabeça e no fígado de Enriborel, a investigação mudou de rumo e foi parar na delegacia de homicídios. Damaceno classificou os primeiros depoimentos do casal como mentirosos. Ao todo, serão ouvidas 27 pessoas. Depois disso, os réus também serão interrogados e haverá discussão entre defesa e acusação. A expectativa é que o julgamento dure uma semana. Hoje,

um dos advogados de Jairinho abandonou o caso. Sérgio Figueiredo alegou solidariedade ao colega Fabiano Lopes, que também representa o réu, mas foi afastado após um infarto no fim de semana. o que nos causou eh não só, né, uma surpresa, mas também a falta de consideração não só do judiciário, não é, da magistrada como promotor, como também a própria banca de assistente de acusação e também a banca eh da da defesa da Monique, que são advogados. Eu tenho certeza, se qualquer um ou outro ali tivesse infartado, esse júrio não ocorreria. >> Ontem a banca de defesa de Jairinho pediu o adiamento do júri, mas a solicitação não foi atendida. O

ex-vereador chegou a destituir todos os advogados, mas voltou atrás depois que a juíza Elizabeth Machado Louro determinou a transferência dele de Bangu Oito para Bangu um, que é considerado presídio de segurança máxima. Yeah.