---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  08/04/2026"
video_id: jy9D2v2J9F4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jy9D2v2J9F4
video_date: 2026-04-08T17:33:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
เฮ

E corri aqui direto do Donos da Bola com o nosso GVzinho agora aqui no nosso Vem com a gente para você. Muito obrigada pela sua audiência, pelo seu carinho. Começamos mais um programa. Você pode participar através do nosso QR code que está aí na telinha. Olha só, a gente abre o programa de hoje com informações sobre o incêndio que atingiu nesta manhã o velódromo do Parque Olímpico do Rio de Janeiro na Barra da Tijuque. Quem vai

falar com a gente é o Felipe Macon, nosso querido Macon. Eu vi as imagens hoje logo pela manhã, gente. Que tristeza, né? Que incêndio e um incêndio é assim de grande proporção. >> É verdade, Gardênia. Ótima tarde para

você e a todos, mas para tranquilizar, não houve feridos nesse incidente. Mas as chamas chamaram muita atenção desde o início da manhã pela Band News FM, inclusive vários ouvintes mandando imagens da propagação dessas chamas. Mas de acordo com uma vistoria que já foi feita no local, equipes da Defesa Civil do Corpo de Bombeiros também não houve impactos na pista de treinamentos e de competições do velódromo que fica aí no Parque Olímpico da Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Mas mais da metade da cobertura ficou destruída por conta desse incêndio. Ainda não há informações sobre a causa dessas chamas. A Defesa

Civil ainda vai realizar uma vistoria no local para avaliar todo o complexo e aí sim apurar as causas e até a possibilidade de algumas áreas ficarem interditadas. Mas já se sabe que as partes mais danificadas foram o telhado e uma sala imersiva do Museu Olímpico que fica dentro do centro esportivo. O restante do museu não foi afetado. Hoje 80 militares de 10 quartéis trabalharam por mais de 6 horas para controlar essas chamas. As chamas já estão controladas, mas ainda pelo início da tarde, algumas pessoas viam saindo fumaça do local.

Corpo de bombeiros continua na área. Atualmente o velódromo do Parque Olímpico funciona como centro de alto rendimento de atletas, escolinhas e também o hub de eventos culturais. Desde a semana passada, o centro estava sediando o Mundial Juvenil de Esgrima. A competição vai ser realizada da tendo continuidade no ginásio que fica próximo. Gardênia.

>> Nossa, Marcon, a gente fica aí, né? Graças a Deus, pensando, graças a Deus que não temos ninguém ferido, né? Infelizmente aconteceu, mas graças a Deus que ninguém foi atingido, não é? >> É, Gardênia. a gente eh a gente felizmente não teve feridos nesse incidente, mas infelizmente aí a gente tem todo um trabalho ainda de recuperação da parte do telhado, né?

Agora, pela como a gente pode observar, né, nesse momento, pelas imagens, as chamas que atingiram o telhado do velódromo, mas as equipes continuam ao longo desta tarde. Agora, o que chama também a atenção, né, esse looku de hoje, né, Gardênia, porque você tá com uma espécie de um casaquinho tipo boalero. Mais uma vez você vai ter que me ensinar o que que é. Já me ensinou o que que a calça eh corsaro? Agora você vai saendo. Eu acho que é um tipo bolero

mesmo, né? Agora o que chama atenção, acho no meu look de hoje, Marcão, já que a gente tem falado sobre moda, que não é uma coisa muito comum entre jornalismo e entretenimento, não é, Marcon, só a gente que quebra, né? Faz essa quebra aqui no nosso horário. Olha a saia, olha a saia plinçada, >> ó. A gente já teve um incêndio.

>> Olha a saia plinçada. Vem uma mini saia e uma saia plinçada por cima. Gostou? É, é, tá calor hoje, né, Gardênia? Já a temperatura elevação, vai ter uma mudança de tempo prevista.

>> Gente, agora é ele e o GV. >> Você você adota esse look. Antes foi corsar, agora com essa parte aí da de abertura na parte de baixo, bolerinha, agora a cor preta absorve mais calor, né? >> Absorve mais calor. Exatamente. Mas em

compensação aqui no estúdio, o ar condicionado tem uma temperatura elevada, Macon. Aí também vai. Ah, falando em calor, vai chover. Como é que está a previsão do tempo pro nosso Rio de Janeiro? >> É, tem uma mudança aí prevista de hoje para amanhã, né? Algumas pancadas de

chuva previstas, porque tá vindo uma frente freia que já tá em São Paulo, já chega aqui no Rio. Por conta disso, esse calor mais forte, a cidade até já mudou o índice de calor, já tá no estágio dois, no escala de cinco. >> Nossa, gente, vai passar quando esse calor? Pelo amor de Deus, Macon. É, não dá não. Aliás, eu te recomendo a tirar

esse casaquinho quando você for sair daqui. >> Não, gente, olha só, eu tiro o casaquinho, Mac. Olha só, o look tá lindo, sem casaquinho. Olha. Ei, Ma, agora, ó, tem uma notícia para te falar.

>> Diga. >> Seu broche já chegou. Amanhã você vem aqui, não vem com a gente dá uma desfilada com o seu broche. >> Chamou, eu vou. Então, tô te esperando, hein?

>> Combinado. >> Um beijo. Olha só, gente, um querido, né? Olha só, no programa de hoje nós vamos falar o seguinte, de um problema que atinge cerca de 400.000 brasileiros. 400.000

brasileiros todos os anos, que é o acidente vascular cerebral. E eu vou conversar com alguém que passou pela doença, sobreviveu e decidiu transformar a dor em propósito. Eu estou falando do empresário João Diniz e também aqui comigo neurocirurgião, referência em neurocirurgia endovascular, Dr. Orlando Maia. Sejam bem-vindos, Dr. Orlando.

Coisa boa te receber aqui, João. Que bom >> te receber aqui de volta no nosso programa, né? firme e forte depois de um problema tão sério. Inclusive o João assim, né? nos conhecemos através do nosso Vem com a gente, aliás, o Band do Band Mulher, viramos amigos, sempre admirei o seu trabalho, a sua luta. E

daí o João deu uma sumida. Eu falei, gente, sempre conversava com o João, doutor, e e aí o João sumiu. Eu fui lá nas redes sociais e vi que você tinha tido um problema seríssimo. >> Foi muito sério. Eu tive esse AVC há 1 ano e 3 meses, né?

E eu tava treinando jugidos com meu filho e de repente veio o AVC que eu também não sabia exatamente o que era uma AVC. E eu tenho uma nova pessoa, a verdade é essa, porque foi muito, eu tô, eu tô com muitas sequelas ainda, é bom falar isso, porque eu eu fiquei 8 meses sem falar com as pessoas, eu não conseguia conversar com as pessoas. Faço fono todos os dias, fiz fisioterapia durante 5 meses também todos os dias, porque quem tem AVC, eu tive do lado esquerdo, né? Então, um esquemia, AVC, isquemia do lado esquerdo. E quando você tem um AVC do lado esquerdo, você sempre senta, eita, você pega o lado direito. Então, eu

fiquei sem força no braço, sem força na perna e esse meu rosto todo caído. >> Uhum. Então, foi muito difícil e eu tô entendendo agora, já entendo exatamente como é difícil as pessoas têm com o AVC, principalmente com as sequelas, né? Porque todo mundo que tem o AVC, a maioria das pessoas ou morrem, né? >> Que é uma coisa que acontece muito, ou tem uma sequela, pode ser leve, pode ser forte, né? Eu tô com uma sequela, já

melhoro, já melhorei bastante coisa. É o primeiro, é o primeiro apresentação que eu tô vendo hoje. Apresentação não, tô vendo para >> participar. Exatamente. Mas e eu vou para dentro, eu tenho um problema, eu vou para dentro para poder pelo menos melhorar ele. Eu faço isso todos os

dias. >> É isso. A gente não tem dúvida. Doutor, Dr. Orlando, o João foi socorrido rapidamente, isso faz toda a diferença, a gente sabe. Agora você vê, o João

sempre foi atleta, assim, uma vida saudável, uma alimentação saudável, né? Pelo que eu te conheço, João sempre malhou, malhou muito, enfim, >> ou seja, um cara com qualidade de vida, né? Teve um AVC gravíssimo, foi socorrido rápido, tá aí, graças a Deus, aqui contando a história pra gente. >> É. E Garden, você e jovem, né, >> jovem, você analisa algumas coisas interessantes no caso do João, >> uma das coisas interessantes é que você, o pessoal deve tá notando uma dificuldade dele de fala, né?

>> Uhum. >> Porque eh quem tem e quem é destro, quem escreve com a mão direita, o cérebro do lado esquerdo comanda a fala. Então, como ele teve uma consequência do lado esquerdo, às vezes ele troca alguma palavra ou ele tem dificuldade de iniciar uma palavra, isso é porque ele tá aprendendo novamente a falar. >> Uhum. >> Né? a gente conversou aqui um pouquinho

antes, né? Falei assim, ó, você agora tem que pensar para falar, porque é às vezes você usa uma área da fala que é secundária, sabe? Aa área da fala que tá envolvida com canto, né? Para poder você aprender novamente a falar e desenvolver essa fala. E como ele explicou, o cérebro comanda invertido, né? do lado

esquerdo do cérebro, como do lado direito do corpo. E, infelizmente, por uma situação assim da nossa estrutura circulatória, a maioria dos AVCs vai pro lado esquerdo isquêm, >> porque a circulação sai do coração e o principal vaso que sai logo da saída do coração é a carote da esquerda. Então, de preferência, quando sai ali o coágulo, ele sai em direção à carote da esquerda, >> né? Aí quando ele sai da carote esquerda, ele vai pro lado esquerdo do cérebro, que atrapalha a fala, já que a maioria da população e eh escreve com a mão direita, né? E e aí atrapalha a fala e o lado contralateral, que é que é o lado eh que para de funcionar. Então

isso é muito importante. Eu acho que é outra situação, muito, outra situação muito importante do caso do João é que ele eh ao determinar que tinha o sinal e o sintoma, né, que o dele foi perda de fala, alteração de consciência e tudo isso, ele ele foi rapidamente pro hospital. E ele >> você sentiu, João, >> quando ocorreu? conta pra gente, narra como que foi. >> É, é, é importante falar isso e eu falo para várias pessoas >> o que eu senti. Eu tava treinando jitos

com Diego e de repente eu comecei a sentir uma dor no meu pé, subiu pra minha perna, subiu para cá e bateu na minha cabeça. E eu senti alguma coisa que eu nunca tinha sentido, né? Porque quando você treina, eu treino desde 5 anos de idade, eu já me machuquei várias vezes treinando, mas essa eu falei: "Cara, eu não sei o que que é isso". E aí eu não consegui falar com ele. Eu falei, eu comecei a falar torto, >> não tentei levantar, não consegui levantar com a porque eu não tinha força no braço e na perna. Ele me levantou, eu

queria tirar o kimono, >> não conseguia, >> não consegui de de maneira nenhuma. Ele tirou e eu falei: "Cara, eu tô muito ruim, mas eu não sei o que que eu tenho, mas eu tô muito ruim". E ele desceu, falou com o pessoal da recepção e quando chegaram, ele falam: "Ó, ele tá com AVC". Então, foi muito rápido. Eh, como eu te falei, eu não sabia que eu tinha o AVC, mas eu sabia que não tava nada bem.

E dali ele ligou para meu filho, ligou paraa minha ex-mulher, a a Juliana, e ela tava passando na rua aquelas coisas que Deus quer que dê tudo certo. >> E ela passou em 2 minutos, me botou no carro e a gente foi pro hospital. Então, isso tudo, graças a Deus, eh, eu consegui, eh, sobreviver, né, cara, porque é tão é tão engraçado isso, porque no dia seguinte, o médico que fez a minha cirurgia, ele falou: "Cara, eu achei que você ia morrer eu achei que você ia morrer". 85.000 pessoas morreram no ano passado no Brasil só de AVC.

Agora, Dr. Orlando, eu acho que isso é importante. Se você quiser participar do nosso programa, você pode só apontar a câmera do seu celular pro nosso QRcode que está na tela. Dr. Orlando, é muito importante. O João é muito jovem, né? E

a gente tem visto cada vez mais pessoas jovens. Outro dia eu estive na Bahia, onde as minhas irmãs moram, lá em Paulo Afonso, e um amiguinho da minha sobrinha, na na idade dela, 12, 13 anos, foi jogar a bola, passou mal e faleceu e foi uma >> car. Então assim, o que o o que é muita é genética, é estress, é é o que você come, o que que é, o que que acontece que tanta gente temos escutado toda a hora e pessoas muito jovens morrendo. >> É muito importante o que você tá falando. Primeiro a gente precisa eh entender que existem dois tipos de AVC, né? Existe o AVC isquêmico, que é o que

ele falou, ele teve umaisma e AVC são as a mesma coisa, >> aonde eu vou falar agora. O AVC isquêmico que ele teve foi um entupimento de um vaso. É, a maioria deles, 80% dos AVCs são esses. E existe 20% dos casos que são ascensoricos que normalmente as crianças estão dentro dessa história que você contou de Paulo Afonso, né? Os AVCs hemorrágicos eles são pro rompimento de um aneurisma, uma outra doença muito frequente. 6% da

população tem aneurisma e existem doenças chamad malformações arteriovenosas. Então, hoje, por exemplo, no consultório de manhã, hoje, né, eu atendi um paciente que teve um AVC hemorrágico por rompimento de um aneurismo. E a história dele é uma história clássica. Ele teve, tava jogando bola e foi cabecear uma bola. Teve uma dor súbita, como você contou da criança.

>> Uhum. uma dor de cabeça. E ele teve uma dificuldade, ele de sacarema, então ele teve uma dificuldade de até que as pessoas entendessem que aquilo era um AVC, porque o dele não foi tão grave quanto o teu inicialmente. Era dor de cabeça, náusea, vômito, porque a característica é semelhante, mas ela não é igual, >> né? Então ele rodou alguns hospitais, alguns lugares, chegou a ter um hospital em Niterói, aonde ainda eh demoraram um pouco a fazer o diagnóstico dele, até quando a gente descobriu o aneurismo e tratou o aneurismo e graças a Deus ele tá super bem, teve no consultório hoje.

Então esses AVCs hemorrágicos, eles eles, apesar de minoria, eles são e normalmente mais graves até do que AVC esquêmico. >> São os que mais matam. >> São os que mais matam. Mas o AVC eh de uma forma geral, como a gente tava falando, que cresceu muito, a gente tem que entender que existe uma alteração alimentar da população de uma forma geral, né? Então as pessoas não se alimentam de coisas mais saudáveis. A

nossa comida também piorou a qualidade. >> Sim, >> piorou a qualidade, né? que não é o caso dele, mas eu quando vinha para cá no carro, eu falei assim, vou falar pra Gardênia que me preocupa muito no consultório e a gente vê muito, é o uso indiscriminado de hormônio, né? O Brasil hoje é o maior usuário de hormônios de uma face de uma uma maneira geral do mundo. Eu acho que talvez >> quando você falou hormônio, a gente tá falando aí eh geral reposição, eh bomba, né? Bomba, o nome é bomba.

Muita gente fala: "Não uso bomba, mas tá na cara que usa bomba". A gente tem visto pessoas >> ah malhadíssimas, né, João? ali saudável, aparentemente saudáveis, mas por dentro uma bomba relógio, né? Exatamente isso. Então assim, eh, a aparência ela engana, né? O que tá por

dentro não é o real, >> né? Eh, agora, recentemente morreu aí um fisiculturista muito conhecido nos Estados Unidos e na na necrópsia dele viram que ele tinha um coração de 3 kg. É isso aí. Meu Deus do céu. >> Deixa eu falar uma coisa para vocês.

Ontem à noite o marido da Kiki, exatamente o Nico, né? Exatamente. Ele teve um ABC isquêmico e >> e semelhante a você. >> Exatamente. Ele tem 44 anos. Ele até

mais novo do que eu. Está mostrando a foto da Kelly e do Nico aí. >> E o que que fez toda a diferença? em 23 minutos ele tava dentro. >> Exatamente. Exatamente. Isso. É.

>> Então, quando a gente às vezes eh em algumas vezes eu já vim aqui, a gente você já me convidou outras vezes para falar e acho que é importante, >> acho que é um assunto que a gente tem que falar sempre, >> é importante, >> porque os números só aumentam, não é, doutor? >> E a importância do seu programa é esse de comunicar. Eu organizo, João, uma corrida. Ela ela é minha embaixadora, uma corrida todos os anos. A gente já tá esse ano na oitava edição da corrida do AVC.

>> Ah, que legal. >> Todos os anos eu digo pr eu falo pra Gardênia. Vamos com a gente, >> olha, a gente tem que gritar. Normalmente a gente organiza outubro, >> tá? 29 de outubro é o dia de outubro é o dia mundial. Só que esse ano, como tem o

Congresso Brasileiro de Neurocirurgia que eu tô organizando na Barra da Tijuca, eu sou o vice-presidente do congresso, é em agosto, >> então eu tô tentando trazer pro último dia do congresso, né? A gente tá com um probleminha aí de liberação da prefeitura, mas vai vai dar, >> vai liberar, vai liberar, doutor. A gente continua esse assunto daqui a pouco. Deixa eu dar um recado para você que é o seguinte. Já percebeu como Saquarema está sempre em movimento? Pois

é, a cidade avançando sem parar. Na educação, por exemplo, são 12 novas creches, outras três em construção, mais de 20.000 alunos com merenda, transporte, material escolar, quase 13.000 bolsas universitárias pela conexão universitária e professores com um dos maiores salários do estado. Nas ruas o avanço também é visível, viu? 114

obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias de LED. Na economia, iniciativas como a Moeda Saquá, Café da Manhã do Trabalhador e Tarifa Solidária ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, gente, Saquarema se destaca como a capital do surf, né, com eventos culturais e esportivos. o ano inteiro movimentando a cidade e uma cidade que segue trabalhando todos os dias, né? A

gente já sabe que é uma cidade que evolui muito. Então, Saquarema, trabalhando sem parar pra cidade avançar. Eu vou pro intervalo rapidinho. No próximo bloco tem música com a cantora Leol, que é uma e é é uma força feminina e destaque no pagode. Ainda vamos entender a lei sancionada ontem, que autoriza que homens e mulheres em regime de CLT se ausentem de seus trabalhos por até 3 dias para realizar exames. O programa tá só começando. Não

sai daí, eu volto já. Fiquem ligados. Nos dias 8, 9 e 10 de abril, das 13 às 21 horas, acontece a primeira edição da ação Facilita IRPF, uma iniciativa do Conselho Regional de Contabilidade do Rio de Janeiro em parceria com a Cescon RJ e o Parque Jacarpaguá, que chega para ajudar você a tirar todas as dúvidas sobre a declaração do imposto de renda. orientação gratuita sobre preenchimento, prazos, obrigatoriedade e também sobre as consequências de não declarar. Aproveite essa oportunidade para ficar em dia e evitar dor de cabeça. Não

percam.

Os meus momentos só parecem sempre de licença. Qualquer canto da casa ainda aponta para você. Teu cheiro ainda mora nas minhas roupas. Só f calada no silêncio desse quarto. O rádio grita o lugar onde você ficou.

Toda música me traz você de novo. Esse frio entrou sem pedir lisza e ficou onde está você agora? Onde está você agora? Liga para mim.

Liga para mim. Vem com

vejo você em tudo quando olho ao redor. As noites passam lentas desde que você foi. Eu fiz força para ninguém perceber, mas o rádio sempre sabe quando eu tô fraca. E voltamos com o nosso vem com a gente. Que mulher maravilhosa. Vocêão leol,

agora deixa eu te falar. Ô Pedrinho, dá para soltar uma musiquinha aí para ler e cantar só mais um pouquinho >> rapidinho. Pode ser. Ó, eu vou chamar uma pessoa para sambar aqui comigo, porque ela posta direto nas redes sociais dela chamando pacotinho. Eu preciso chamar. Vem para cá, Kelly. Não,

a Kelly vai sambar comigo. A Kelly sempre traz convidados aqui no programa. Kelly, ô Kelly, de onde vem tanta energia, hein, Kelly? Para dar sambá. Sambando todo dia. Kelly, fico só vendo

os vídeos daquela. Falei: "Minha gente, é um energia, viu, minha filha? Tem a receita, você tem, você vive na aula de dança, você tem uma receitinha de um shot assim para dar energia pra gente? >> Dançar faz muito bem pra nossa energia, pro dia acompanhando, né? >> Ele é meu >> sempre, né? Sempre. Vamos ler, canta e

eu e a Kelly vamos sambar. Vai, canta pra gente. Bora Kelinha.

>> Ó lá, ó lá, ó lá. Uh. Ela ficou com a cara assim, ó. Quando eu falei, vou chamar uma pessoa para sambar, ela com a carinha assim. Muito boa a energia da Kelly. É a energia. Ela

não, ela não imaginava que eu ia convidar para sambar. Pessoal, seu pai foi músico, mas eu sei que você também deve ter outras referências além do papai. Conta pra gente qual a sua maior inspiração assim na música. Ah, assim, falando musicalmente, eu acho que Alione, né? Hoje assim, as pessoas até falam que a minha voz parece com a da Ludmila. Eu digo que é a voz

dela que parece com a minha que eu sou mais velha. >> Ah, isso aí, vozeirão, né, gente? Uhum. >> Agora conta uma história pra gente. Quando você tinha 13 anos de alguma experiência que você foi com o seu pai, que marcou a sua história. Conta pra

gente. >> É, é uma coisa que eu sempre levo a todos os lugares, porque é a história da minha vida, né? Eu descobri que era mesmo a cantora hoje devido a isso ter acontecido. Eu foi um pagode que um um sobrinho do meu pai tava tocando nesse pagode, ela falou: "Ah, vamos lá". Aí juntou a família e fomos para lá.

Chegando lá, eu lembro que tinha três casais só sentado às mesas, né? Era um bar assim de esquina com aquele meio muro. Aí ele me chamou para cantar. Ele, você quer cantar? Eu falei: "Quero." Aí

ele foi me chamou para cantar. Eu lembro que eu cantei a música da Daniela Mercury, que foi eh >> canto da cidade. >> É, canto da cidade, exatamente. E com isso foi chegando gente de tudo quanto é lugar e encheu o bar. E ali eu fui contratada, inclusive.

>> Olha, tudo mudou. E ali você decidiu assim: "Eu quero seguir com essa carreira de cantora." >> Sim, eu sempre achava que a música tava na minha vida por causa do meu pai, né? Por ele ter sido músico também. hoje não está mais entre nós, mas ele foi a minha grande referência.

>> Aham. Agora vou te chamar para você sentar aqui comigo. Enquanto a gente vai aqui pro sofá, me conta, você é uma artista, você deve fazer muitos shows à noite, você se cuida, né, cuida da saúde? Como é que é essa sua rotina? Porque eu tô com o Dr. Orlando Maia

aqui, com o João Dinis também. A gente tá falando, né? Dr. Orlando Maia é um grande neurocirurgião, é um cara assim que eu confio demais quando a gente precisa de opiniões. Ele sempre tá aqui com a gente conversando. E também o

João, que inclusive eh viveu essa experiência de ter eh o AVC, né, e aí ter tido um AVC e aí ele escreveu um livro, né, que é 50 lições que o AVC me ensinou sobre a vida. Tá aqui, né? 50 lições que o AVC me ensinou sobre a vida. Por que 50 lições? >> Porque eu queria falar com as pessoas, cara. Iam ser primeiro iam ser 20

lições. E aí eu fui buscando outras e quando eu vi eu falei: "Cara, vão ser 50 porque >> quando você quer fazer uma coisa pequena, nada é pequeno, pelo menos as coisas que eu faço, né? >> Você os 50, né? Os 50." Exatamente. Eu

inclusive eu pedi para ele responder, mas eu imaginava por você estar nessa faixa etária dos 50 que você tinha feito esse link, né? 50 lições, >> né? Porque você teve o AVC aos 50. >> E aí, mas você tá explicando e quais são assim? Fala pra gente da lição mais importante que essa experiência te trouxe.

>> Tanta coisa, Gardênia. Eu assim, >> deu medo em algum momento? >> Não, medo não. Eu não tive medo >> quando você teve consciência do que tinha acontecido com você. de morrer por causa dos meus filhos, né? Porque meus

filhos, é, eu vivo pelos meus três filhos, né? >> Então eu fiquei muito preocupado, mas eu sabia que eu não ia morrer. Mas eu quando eu tenho um problema muito grande na minha vida, pode ser pessoal, dentro do trabalho, dentro de família, eu gosto de falar assim: "O que que eu posso fazer para resolver esse problema em primeiro lugar? E depois o que que eu posso fazer para ajudar as pessoas que tm um problema igual a esse que eu tive, né? Porque geralmente quando você vê alguém com problema, se você olhar pro mundo, tem várias pessoas com problemas parecidos ou iguais ao seu. Sim.

>> E quando eu fui ver o que >> maiores, né, tem problemas, quando você olha, você fala assim: "Gente, eu não tenho problema nenhum na vida". Então, quando eu vi a quantidade de pessoas que tem AVC, que atualmente o AVC é o que mais mata no Brasil e o que mais gera sequelas no Brasil, eu falei: "Cara, eu vou pegar um problema muito grande para mim". E como eu falei, eu gosto de coisas grandes, sabe? Porque >> eu eu vivo por essas coisas. Então, atualmente, eu tô com redes sociais muito focado só nisso. Até dei uma

parada nos restaurantes, no empreendedorismo, que eu sempre sou há 32 anos e tô totalmente focado com AVC de todas as coisas, tá, cara? Tô buscando leis incríveis pra gente poder eh colocar no estado do Rio de Janeiro e no Brasil. Já tô, já tenho uma reunião hoje à noite, hoje final da tarde com a Alerge para poder já botar um uma primeira lei que é importantíssimo. Então, várias coisas que você começa a entender. E o mais importante é o seguinte: ninguém fala nada.

>> Médicos, fisioterapias, fono, ninguém fala nada. E quem tem AVC não tem essa força de falar, gente, alô, >> tá morrendo. >> Inclusive, João, recentemente no eh não lembro, não me recordo o nome da cantora ali, é do samba também, uma bem jovem que noticiaram agora há pouco tempo, ela faleceu devido a uma um AVC, >> sim, >> né? >> E importante, Cardênia, que ele é uma doença evitável, né? uma doença evitável, uma doença com tratamento.

Então, quando a gente vem aqui e aí o que ele faz, é mesma coisa que a gente vem falando da corrida, é gritar para que eu tenho que gritar para todo mundo ouvir, né? Tem uma música assim, né? Gritar para todo mundo ouvir que existe uma doença que hoje foi capa da Veja recentemente dizendo assim: "O maior assassino do Brasil foi a capa da Veja, né? Um assassino do Brasil, aonde ninguém fala sobre isso, >> né? Aonde é uma doença evitável com tratamento."

>> Pois é. E inclusive estávamos falando, eu quero que a Lei a Lei responda pra gente sobre a sua saúde, sobre como que você se cuida. Inclusive, estávamos falando aqui antes de de começarmos o programa, o é é o seguinte, que quando você tem uma estrutura, né, porque a gente paga muito imposto no no nosso país, né, o empresário tem uma carga tributária absurda. Quando eu pego lá os impostos da minha empresa, eu falo assim: "Gente, o que é que é isso, né? É uma sociedade que você tem que exatamente, as pessoas acham que é moleza ser empresário. A gente leva uma

o tempo inteiro. O Dr. Orlando também sabe disso, ele tem empresa dele. Mas o que que acontece? Se víssemos essa carga tributária ser bem usada e a gente ter esse atendimento maravilhoso, que é o que a gente pede, né, sempre para as pessoas que são menos favorecidas, tava OK. O problema é que eu fico pensando,

você teve um atendimento rápido em um hospital particular. Outro dia >> meu marido falou assim: "Você é uma pidona?" Porque outro dia eu liguei para Dr. Orlando, uma pessoa estava com uma dor de cabeça contínua. Eu falei: "Drutor Orlando, eu tô muito preocupado, preocupada. Tem como você dar uma olhada

para entender? É muito jovem. Enfim". E Dr. Orlando gentilmente me ajudou a ver e a menina realmente estava com uma sinusite muito forte, mas uma pessoa simples que não tem condições, nem tem informação, fica com aquela dor de cabeça o tempo inteiro passando mal.

Quando vem um problema, Dr. Orlando, tá em casa sem a assistência, por exemplo, que o João teve. >> Mas mas olha o que você tá falando. A pessoa teve que que a gente viu lá, graças a Deus, não era um AVC nem nada grave, uma dor de cabeça atípica. Atípica. Uhum.

>> Porque aquela menina não tava com uma dor típica, uma dor que ela ia e voltava nos hospitais e nos hospitais e voltava e voltava e sem nenhum diagnóstico, né? Então assim, isso também pode ser um sinal e sintoma. >> Sim. >> Existem e tromboses venosas cerebrais, que é um tipo de AVC por obstrução da veia, que é menos comum, tá? mas que às vezes chega no consultório lá, a pessoa roda e até às vezes em medicina privada, roda em vários lugares e não tem o diagnóstico. Então assim, toda vez que

você tenha algo que é atípico, porque assim, se você comeu alguma coisa eh errada, bebeu uma bebida alcoólica, ter uma dor de cabeça no dia seguinte, é normal de você esperar, faz parte. Agora, uma dor persistente, diferente ou o que você teve, um sinal e sintoma, perda da visão, alteração da fala, a gente sempre fala assim, ó, não deixa para depois, vai agora. É, agora é isso mesmo. >> É, posso falar rapidinho da minha situação? Olha só, eu tenho que dividir com o meu público, inclusive vou fazer um vídeo, quero que você me ajude pra gente colocar nas redes sociais.

Há um ano e meio mais ou menos, eu saí de um evento e fui para casa já me sentindo mal, uma dor de cabeça muito forte que nada. Tomei analgésicos no local do evento que era na casa de uma amiga minha, não passou. Fui para casa, meu marido e meu filho estavam no aras, eu em casa sozinha, era um final de semana. E uma dor que eu nunca tinha sentido na minha vida. Aquela dor era insuportável na cabeça com náuseas, né? Passei mal

várias vezes. Enfim, isso de meiaite meia mais ou menos, 4 e pouca da manhã. Eu falei: "Gente, não tem mais jeito. Nenhum remédio faz essa dor passar". Fui pro hospital, fizeram a tomografia, tal, falar: "Ó, aparentemente não tem nada, você deve estar com enxaqueca muito forte". Mas não era uma dor de

enxaqueca. O tempo passou, agora recentemente eu fui para Dubai e durante o voo, uma dor de cabeça insuportável. Eu sempre falo com o Dr. Orlando, né? E aí quando Dr. Orlando pediu um exame com

contraste, não foi, Dr. Orlando? >> Sim, sim. >> E eu sou alérgica. Então, geralmente quando eu faço tomografia no hospital, eu falo assim, eu não uso contraste.

>> Fiz o preparo, fiz com contraste. O que é que eu tinha? Tinha acontecido comigo na dor de cabeça. >> Isso aí, uma pequena trombose venosa, a gente do lado esquerdo e a gente descobriu o problema dela inicialmente assim. Então assim, você vê que você precisa ir atrás. Exatamente.

>> Do diagnóstico você não pode deixar. É uma coisa atípica. >> Por isso que a gente a gente tem que falar, não é uma dor de cabeça comum para eu deixar. Caiu, bateu a cabeça. Muitas vezes as pessoas ficam com dor de cabeça. É muito sério. E a gente precisa

cuidar. >> Agora a gente perguntou e não deixou a Lê responder. Lê, você se cuida? Você que faz muitos shows, que tá sempre na noite, enfim. >> Antes de responder a sua, pergunta, >> pega o microfone de mão. Lê. Isso. Antes

de responder a sua pergunta, eu fiquei curiosa em relação ao que ele tava falando. Eu eh você disse que a gente tinha o tratamento, mas poderia também evitar. O que a gente faz para evitar a ter o ABC? >> Uma excelente pergunta, >> né? Maravilhosa pergunta. Existem e

várias etapas de você evitar. >> Primeiro são os hábitos de vida saudável, que todo mundo sabe que tem que fazer e nem todo mundo faz, né? prática de exercício regular, não fumar, controle das suas taxas, né, colesterol, glicose, evitar bebida alcoólica, né? Antes até quando a gente teve aqui no passado, existia uma recomendação de uma pequena dose de bebida alcoólica como positivo. Isso caiu, agora é zero a bebida alcoólica, >> o vinho >> caiu, caiu por terra. Então assim, isso

vai mudando, isso vai mudando. Mas assim, o que eu acho assim, o que eu acho na >> Mas assim, o que eu acho que na medicina de uma forma geral, que eu ia falar para vocês aqui, é que assim, não existe nem tudo, nem nada. >> Eu acho que hábitos de vida eh saudáveis, eles podem eventualmente a gente ter alguma coisa de regrada, comer uma comida diferente, beber um vinho, o que não pode aquilo ser uma rotina, né? E existem exames, exames preventivos, né? É claro que cada vez mais jovens têm eh eh AVC e você não vai fazer alguns exames preventivos numa criança, por exemplo, é que é uma coisa atípica, mas quando a gente passa de 40 45 anos, a gente começa a ter exames preventivos e a gente vem fazendo esses exames preventivos, né, para que você tenha uma uma vida saudável como uma forma geral.

>> É isso. Depois no intervalo a gente vai continuar esse assunto. Eu vou pedir o intervalo com música. >> Nossa, >> canta pra gente lê sol. Eu volto já e a gente também vai conversar, a gente vai entender aqui sobre essa nova lei que autoriza a ausência de homens e mulheres no trabalho paraa realização de exames sem qualquer penalidade. Não sai daí, eu

volto já. Lê lê sol cantando pra gente. >> Vamos cantar, gente.

Vem com a gente.

Viv com o coração fechado, com medo da tristeza do passado, andando no caminho da razão.

Você apareceu na minha vida, abriu a porta para uma saída. São coisas que não tem explicação. De repente eu me entreguei, não lutei, não resisti. Quando eu menos esperava o seu perfil

เฮ

Olhando

nossas fotos no passado, o perigo estava lado a lado. Eu não vi. Eu entendo tudo isso agora que não tem vilão na nossa história. Eu não vi. Estou aqui sem saber o que falar.

A minha vida sempre estava fora do radar, longe. >> Volt, gente. Est aqui, ó. Programa voltando e eu dançando aqui, viajando. Dança. Bom, digo, baby, você não viu.

>> Vai, vai. >> Baby, você não viu, baby. Você não viu o que você perdeu. O que? Você perdeu, baby. Você não viu, baby. Você não viu o

que você perdeu. Que você perdeu. >> Maravilhosa, gente. Lê sol aqui não vem com a gente. E a Tininha desesperada como horário no ponto. Ó, 15 minutos.

Fica dançando aí. 15 minutos. Mas é bom dançar. Dr. Orlando. Desestressar,

dançar, cantar. Porque muitas vezes a gente vai muito também de pessoas. Eh, tem gente que é muito estressado com pouca coisa na vida, tem gente que é mais estressado, né? Tem gente que é menos estressado, mesmo o mundo desmoronando. E a gente sabe que existem existem rituais na vida, no cotidiano, dançar, cantar, fazer alguma coisa que você goste, atividade física, né, por exemplo, que vai faz você desestressar.

Isso ajuda muito também, não ajuda na prevenção, >> ajuda, daquela situação das 10 recomendações da Organização Mundial de Saúde para viver muito, né, para viver mais, tá lá dentro da das 10, né? Uma delas, tá? Você tem que ter uma forma de energizar o seu cérebro, de limpar o seu cérebro. Algumas pessoas falam de religiosidade, outras pessoas falam de yoga, taxichuão, outras pessoas vão falar em cantar, em dançar, né? A pessoa que dançou com você aqui, >> a Kell, por exemplo, ela não vai ela não vai ficar doente nunca. Isso faz parte,

né? Faz parte das recomendações de vida longa, né? >> É isso. A gente vai voltar a conversar daqui a pouco, mas agora vou mudar de assunto para falar da nova lei que foi sancionada ontem pelo presidente Lula, que garante o seguinte: três dias por ano para homens e mulheres em regime de CLT, eh, para realizar exames, mas são exames específicos. E a gente vai falar sobre isso agora para entender esse assunto. Quem vai conversar com a gente

é o Dr. Fernando Ferre, médico infectologista. Boa tarde, doutor. Muito obrigada pelo tempo aqui com o nosso Vem com a gente. Explica pra gente quais são esses exames eh que têm essa intenção, né, para que a gente possa fazer uma prevenção com relação a um problema de saúde que a gente sabe que é sério.

>> Eh, boa tarde a todos. Muito obrigado aí pelo convite. Eu queria falar o seguinte, nós temos no Brasil um total de 104.000 novos casos de câncer por ano. Esses, 73.000 são de câncer de mama,

30.000 são câncer de pulmão, 17.000 câncer de útero e 15.000. Esses tumores, eles têm relação eh com hábitos das pessoas. Então, o HPV, por

exemplo, que é transmitido eh sexualmente, transmitido também pelo beijo, ele é responsável pelo câncer do coloino, colo eh coloino, vagina e vulva, além do anos. Então, é necessário que se façam para que a gente possa eh fazer o diagnóstico precoce. Diagnóstico precoce é muito mais importante do que o diagnóstico tardio. O diagnóstico tardio a gente perde o paciente, o diagnóstico precoce a gente cura o paciente. Então é preciso que as pessoas eh possam deixar o seu trabalho e ir até unidades de saúde para realizar os seus planos.

E aí vai envolver, por exemplo, a mamografia, o exame da mama, vai envolver o traçom da mama, vai ser o preventivo com o Papai Nicolau, o exame ginecológico, eh o exame eh da da região perianal, eh se for tabagística, por exemplo, um rastinho de tórax e o aconselhamento para parar de fumar, ou seja, eh uma uma lei muito bem-vinda, né? Porque permite a pessoa faltar o seu trabalho com segurança, sem medo de perder o seu vencimento e cobrir precocemente qualquer tipo de doença que possa causar um dano maior, que é o caso do dos principais tipos de câncer que eu falei até agora. >> Inclusive, Dr. Fernando, estamos aqui no programa falando sobre AVC, né? A gente tá com o João Diniz aqui, que teve um problema sério no ano passado, Dr.

Orlando Maia, que é neurocirurgião, conversando com a gente, falávamos também com relação à prevenção, né? E é uma forma que o o empregado, né, ele possa se cuidar tranquilamente, porque a gente sabe que, infelizmente demoram esses exames, né? Quando a gente vai para um determinado lugar, se a gente conseguir conciliar, né, vários exames, muitas vezes, OK, mas você perde quase que um dia inteiro para fazer. Outra forma é incentivar, e eu sei que existe também uma solicitação para que as empresas, né, elas incentivem e informem ao funcionário com relação ao cuidado e a prevenção. Quando a gente previne, a gente não precisa remediar.

Esse ditado popular é tão, né, se a gente parar para pensar, é tão sério, porque tudo que a gente faz com antecedência, a gente tem uma melhor chance de cuidar. Quero deixar o espaço agora para você deixar um recado final para quem está nos assistindo, doutor, com relação ao assunto. Sim. Olha, os países nórdicos a taxa de câncer de coloc é praticamente zero, porque todas as mulheres elas são submetidas periodicamente ao exame preventivo e com isso a detecção precoce permite um tratamento adequado. Então, procure a unidade de saúde, procure a clínica da família da sua unidade para que possa fazer esses exames. E agora que nós estamos aí numa

época de eleição, eh, pense bem no político que você vai votar, porque o atendimento da população depende de uma decisão política. Então, um bom político, uma boa saúde e estruturação da da rede de saúde, que seria importante para cuidar da nossa população. >> É isso, Dr. Fernando Ferre, muito obrigada pelas informações. É aquilo que eu sempre falo aqui no programa, a gente sempre bate nessa tecla, como o Dr.

Orlando mesmo falou, a gente sempre vem conversando com relação à prevenção, à saúde, a saúde mental também, que é tão importante, a saúde ginecológica, enfim, quando a gente se cuida, eu sinto uma dorzinha, eu até já brinquei aqui, eu falo: "Minha unha dói". Falo assim: "Pera aí, eu nunca tive uma dor na unha, eu já vou investigar, eu já Isso aí vem da minha avó, porque a minha avó quando ela vê um médico, ela abre um sorrisão, abre um sorrisão enorme". Falou por ela. Ela via médico todos os dias. Deixa eu explicar cuidar, >> uma coisa muito importante. Você falou

de depressão. >> Sim. >> Eh, mais de 50 pessoas, 50% das pessoas que entram e tem o o AVC depois com a sequela, mais de 50 pessoas entram em depressão. Isso >> 50%, >> 50%, desculpa, 50% das pessoas que têm sequela, elas >> têm depressão. Por quê? Eu tive

depressão, por isso que eu também fiquei tão quieto dentro da minha casa. Por quê? Porque eu não conseguia falar com as pessoas. >> Então eu me sentia, eu não me sentia bem para ir para uma, para vir aqui no seu programa, para ir no aniversário de um amigo meu. E eu fiquei em casa >> trabalhando, fazendo tudo que eu tinha que fazer, mas eu não queria estar com pessoas. Então isso é uma depressão

leve, mas eu entrei em depressão e atualmente eu consigo entender e falo paraas pessoas por quem tem uma sequela torta fica com uma o braço torto. Sim, >> cara, como é que essa pessoa não vai ter uma um um não vai entrar com vai ter depressão, cara? Porque o cara ele não consegue ir nos lugares e e detalhe, 80% das pessoas do Brasil não tem plano de saúde, cara. Então é muito mais difícil para essas pessoas. >> Difícil mesmo.Ent

a gente fala sobre o problema de saúde pública, né, que é o AVC, a gente esquece de falar sobre o problema social que você acabou de trazer agora, né? E quando você tem uma sequela, como você falou, eu digo que a sequela não deixa doente só a pessoa, ela deixa duas outras pessoas da família, porque >> a família tem que levar, tem que alguém dar comida, alguém que levar pra fisioterapia, alguém levar para reabilitação. Você tem recursos? Nem todo mundo tem os mesmos recursos. >> Não, mas a minha família parou de trabalhar. Minha esposa, ela parou de

trabalhar, ela foi comigo praticamente um ano indo comigo no fono, indo comigo na fisioterapia, porque eu não podia, eu não, eu não conseguia dirigir. >> Sim. E eu faço, tenho 50 anos, 51 anos, dirijo bem sempre, eu sempre fui o cara, eu nunca precisava de ninguém. Chegou uma hora que eu fiquei por baixo. Então isso também, >> óbvio, quando você é uma pessoa super independente, >> né? Você depender, isso já dá uma, deve

dar uma angústia muito grande. >> Examente. É. E, e você vê que ele escreveu o livro e a maneira, provavelmente, que ele achou de sair dessa depressão é escrever, >> dúvida, >> né? Você foi lá e colocou para fora tudo que você tava sentindo. E aquilo ali é

interessante para que as outras pessoas também possam entender que mesmo com dificuldades a pessoa tem condição de sair, né, João? E a gente tem no consultório muita gente que vai lá que tem e sequelas do AVC, mas elas brigam contra a doença, lutam, como você sempre lutou aí os seus gitos, né? Eu digo pros pacientes assim, ó, você a partir de agora é um um atleta olímpico. >> Perfeito. Perfeito.

>> E seu e seu olimpíada, nossa >> é você voltar a movimentar, é você voltar a fazer sua Olimpíada. Nenhum atleta olímpico ele bate recorde de uma hora para outra. É um trabalho muito longo construído. Olha, nós temos algumas perguntas aqui, é, pra gente responder rápido. A gente tá com pouco tempo de programa, doutor. Ali temos o

Alexandre. Boa tarde. Esse assunto deveria ser abordado mais vezes, assuntos como ansiedade, depressão, bipolaridade, etc. Muitos problemas desses também tusa no AVC. Eh, parabéns pelo tema de hoje. Meu nome é Alexandre

e tenho 52 anos, já passei por isso. Estou aguardando o SUS chamar para fazer exames complementares. Essas >> tudo que a gente falou, exatamente isso que a gente falou, né? envolve até a nova lei, envolve sobre os exames, envolve tudo isso, né? A importância dos exames preventivos.

>> Mas eu creio que buscar subterfúgios ajuda muito, né? Como ele foi escrever o livro, né? Eu acho que quando você busca é para sair da situação e o apoio, né, da família, o apoio da família também fundamental. Ó, a Fátima tá dizendo o seguinte: "Boa tarde, eu tive um AVC com 33 anos, 33 anos, né? Hoje estou com 56 anos, mas depois disso eu faço ginástica para ginástica para todo dia. Faço dança

e estou viva. Já fiquei cega duas vezes, mas retornou. >> Sim, provavelmente algo temporário. Existem adaptações cerebrais. O a o a perda de visão dela deve ter alguma origem cerebral. Eu eu digo que o corpo

humano ele é perfeito, Gardênia. Ele é perfeito. Quando a coisa falha, ele tenta consertar. >> É isso. >> Ele tenta consertar. Ele vai tentando a

a E se você ajudar, melhor ainda. >> O Marco Antônio fala o seguinte: "Boa tarde, meu nome é Marcos, sou de Campo Grande, Rio de Janeiro, tive quatro vezes paralisia facial, essa agora tem 40 dias. O que eu devo fazer? Muito importante você procurar alguma avaliação médica, porque não é normal você ter paralisia facial de repetição, não é? É como a gente falou aqui antes, né? Algo que aconteça, que chame

atenção, né? Não, não ache que isso é uma paralisia facial por porque comum você ter uma paralisia facial quando pega é frio, né? Aquela situação que a vovó falava, não abre a geladeira e tal. pode acontecer uma paralisia facial periférica, mas é, não é comum a repetição. Então, se tá repetindo, precisa procurar um médico, normalmente um neurologista, um neurocirurgião, para uma avaliação, exames, imagens e descobrir o que que é.

>> Mas os nervosismo também traz isso pra pessoa? Se a pessoa ficar muito alterada, ser muito estressada. >> Então, o estresse ele é um um causa um processo inflamatório em todo o nosso organismo. Ele é ruim para tudo, né? Inclusive pra parte neurológica.

Entendi. >> É isso. Olha só, a gente tá quase chegando ao fim do programa. João, como que faz eh para pr as pessoas que quiserem, né, ler o seu livro, entender essa história? >> Perfeito. Eu fiz esse só no Amazon, tá?

Ele é somente pro Amazon, porque as pessoas às vezes elas querem comprar, mas o que que acontece com AVC? Que não é só pro Rio de Janeiro, não, é pro Brasil inteiro. Hoje eu tô com quatro redes sociais. Instagram, AVC, eu Sobrevivia. TikTok AVC sobrevivir, o meu meu YouTube, todos eles ABC sobrevivas do Brasil inteiro. Impressionante. 40

20% são pessoas do Rio de Janeiro, mas 80% são de pessoas de todo o Brasil. Então eu fiz o Amazon porque ele através do digital todas as pessoas podem comprar. A gente foi quando a gente lançou, foi o primeiro, ganhamos o primeiro, o esqueci como é que fala o nome, mas foi o número um do Amazon. Então tá, pessoal tá durando, tá R$ 19,90. Me manda mensagem também que eu posso mandar o o link pras pessoas comprarem.

>> Pode me mandar porque eu quero. Com certeza. >> Olha só, quero agradecer a LOL pela participação, agradecer ao João. Dr. Orlando, programa tá sempre de portas abertas para você. Eu agradeço sempre o

convite. Eu acho que é muito importante a gente tá aqui, né? Muito bom estar junto com o João, porque foi uma uma eh informação vinda da pessoa que passou por isso, né? Acho que é mais importante, é impossível, né? É isso. E

olha só, fala rapidinho aqui. Ontem, dia 7 de abril, foi a cerimônia de lançamento do projeto Olhar do Redentor, uma iniciativa de democratização do acesso ao patrimônio cultural brasileiro, né, que é o Cristo Redentor. Eu olhado Redentor é uma plataforma cultural e tecnológica que permite ao público de qualquer lugar do mundo vivenciar o Cristo Redentor sobre uma nova perspectiva, combinando realidade virtual e realidade aumentada, né? Uma experiência assim maravilhosa, gente, já está disponível gratuitamente e permite o acesso de onde você estiver, tá? O endereço tá aí na telinha, olhadoentorcom.

Você não pode perder tempo, é uma experiência incrível. Inclusive, vai juntando umas bolinhas que tem pretinhas e você vai conseguir realizar aquele sonho que muita gente me pergunta: "Como que eu faço para entrar no Cristo Redentor e sair no ombro dele?" Virtualmente você vai conseguir daí de onde você estiver. Um beijo bem grande. Amanhã nós voltamos nesse mesmo horário.

Fiquem com Deus. Tchau.

O São Paulo venceu o Boston River por 1 a 0 e largou com pé direito na Copa Sul-Americana. Fora de casa, o tricolor garantiu o resultado e somou os primeiros três pontos na competição.