---
video_title: "Três PMs são presos e denunciados por crime contra passageiros de ônibus"
video_id: 1XDoh-qn3cs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1XDoh-qn3cs
video_date: 2026-03-06T22:37:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Três policiais militares foram presos e denunciados pelo Ministério Público aqui do Rio depois de roubarem pelo menos 11 celulares de passageiros de um ônibus no Arco Metropolitano em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A reportagem da Band teve acesso à denúncia do Ministério Público. >> Os policiais militares tiraram as câmeras portáteis na hora de cometer o crime, mas foram flagrados por testemunhas, fardados, armados e com viaturas. Os três PMs abordaram um ônibus fretado por dois comerciantes que iam de São Paulo para Campos dos Goitacazes, no norte fluminense. >> Os policiais alegaram que os comerciantes estavam sem nota fiscal física e roubaram 11 celulares avaliados em R$ 50.000,

mas as vítimas foram à delegacia e confirmaram a procedência legal dos aparelhos. Tudo aconteceu em maio do ano passado, de madrugada no Arco Metropolitano na altura de Duque de Caxias, na Baixada. Depois de uma investigação da própria corregedoria da Polícia Militar e do Ministério Público, os terceiros sargentos Joás Ramos do Nascimento e Denis Williams Neres Alpoim e o cabo Rogério Vieira Guimarães foram presos ontem. Bom, primeiro foi possível identificar eh quem eram os policiais militares, autores do delito, né, para oferecer a denúncia, mesmo sem eles estarem utilizando as cópias pelo GPS da viatura, que deu exatamente no local que as testemunhas falaram, e no horário. e também porque dois dos 11 celulares subtraídos eh estavam no poder de um dos PM denunciados e de sua esposa. Então

isso possibilitou eh no decorrer das investigações, eh quando solicitamos as COPs, né, requisitamos as COPIs para análise, verificamos que por diversas outras oportunidades, além dessa do delito, eh os PMs não utilizavam as cópias eh corretamente. >> Os agentes foram denunciados por roubo qualificado e podem ainda ser denunciados pelo mau uso das câmeras portáteis. 13 mandados de busca e apreensão foram cumpridos para recuperar e devolver os celulares. Os três policiais teriam sido ajudados por outras quatro pessoas sem fardas que ainda não foram identificadas. Segundo o Ministério Público, os três policiais militares também são os principais suspeitos de outro crime em investigação. Um roubo de celulares

realizado de forma semelhante um mês antes. A Polícia Militar disse que vai abrir um novo procedimento disciplinar para avaliar a capacidade dos oficiais de permanecerem na polícia. Eles estão atualmente lotados no batalhão de Duque de Caxias.