---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 09/07/2026"
video_id: KwpONbHr5mw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwpONbHr5mw
video_date: 2026-07-09T21:51:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já começa falando sobre a operação do Ministério Público desde cedo, acompanhando nossa reportagem, acompanhando informação, inclusive de momento, depois de uma coletiva de imprensa lá no Ministério Público. João Boeri tá acompanhando o Instituto Rio Metrópole, o presidente do IRM e outras cinco pessoas presas nessa operação depois de denúncias que o jornalismo da Band trouxe com exclusividade. Inclusive foi o João Boeri que trouxe essas denúncias.

Oi João, boa tarde para você. >> Oi Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Além do Davi Perini Vermelho, conhecido como Didê, presidente do Instituto Rio Metrópole, essa autarquia vinculada à Secretaria de Estado de Casa Civil, dois diretores também foram presos no início da manhã de hoje. Delegado de polícia civil, Frankles Dias Nepomoceno, que é um dos diretores. O outro diretor é o pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque, Maurício Silva Kinoploque.

Além deles três, outras dois duas ex-funcionárias do Instituto Rio Metrópole também foram presas. a Amanda Ittala Pascoa, que é a cunhada do deputado estadual Alexandre Quinoploque, e também a Caroline Barros, uma ex fiscal de contratos do Instituto Rio Metrópole. Além desses cinco, o ex-procurador do Instituto Rio Metrópole, Marcelo Lopes da Silva, procurador do estado do Rio de Janeiro. Segundo o Ministério Público do Rio, Agatha, esse esquema criminoso dentro do IRM movimentou mais de R$ 80 milhões deais nos últimos 4 anos, entre julho de 2022 e maio de 2026. Além disso, hoje o Ministério Público, em parceria com a Corregedoria da Polícia Civil, cumpriu nove mandados de busca e apreensão aqui na capital fluminense, em Teresópolis, na região serrana e em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro.

Segundo o Ministério Público do Rio, Ágata, esse esquema funcionava da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas de consultoria, a NG Consulte e a RPOTA. E a partir desses dois contratos, a partir do momento em que essas empresas recebiam os recursos do Instituto Rio Metrópole, essas empresas passavam esses recursos, enviavam esses recursos para uma empresa de fachada, uma empresa de segurança privada, que é do pai de um dos diretores presos. E aí, segundo as investigações, esses valores eram enviados diretamente pro presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, Ágatha. Inclusive foi sobre o enriquecimento dessas empresas e a maneira como esse dinheiro era lavado, superfaturado, envolvendo tudo isso que agora a pouco o procurador geral de justiça Antônio José falou com a nossa equipe de reportagem, Antônio José Campos, ele explicou e inclusive fez uma afirmação bastante forte dizendo que o Instituto Rio Metrópole foi transformado em um instrumento de enriquecimento privado. Vamos ouvir

>> órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, coptando verdadeiramente estruturas estatais para o desvio de verbas públicas, sempre em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes, não de estruturas do Estado, mas de organizações criminosas. >> Para você, telespectador, que não tá lembrando, o Instituto Rio Metrópole foi o responsável por comprar cadeiras giratórias a R$ 14.000. A gente denunciou aqui com exclusividade, né, João? >> Isso, Ágata. A gente até perguntou para

o procurador-geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, se há outras investigações do Ministério >> Volta para mim. Volta para mim se há outras investigações, próximos passos. Ele respondeu inclusive que a possibilidade de funcionários fantasmas dentro do Instituto Rio Metrópole. O João abordou o presidente do Instituto Rio Metrópole. Na chegada dele, a Secretaria de Polícia Civil questionou sobre a compra dessas cadeiras giratórias e ele disse que não fez nenhuma compra, que não assinou nada.

Foi questionado também sobre a o a relação dele na compra do terreno que a gente também denunciou aqui e em Xerém, terreno contaminado. Tudo isso foi negado por ele. A gente volta depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro. Agradecer o João Boer que tá na reportagem.