---
video_title: "Preso por estupro coletivo usa frase associada a grupos misóginos"
video_id: zUJY4nqsEMc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUJY4nqsEMc
video_date: 2026-03-09T22:41:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia vai investigar possível crime de coação cometido pelo ex-subsecretário do governo e pai de um dos envolvidos no caso do estupro coletivo em Copacabana. >> De cabeça erguida, ao se entregar a polícia, Víor Hugo Oliveira Simon vestiu uma camiseta estampada com a frase regret nothing, que em inglês significa não se arrepender de nada. Um lema associado a um influenciador declaradamente misógeno, alguém que sente ódio e desprezo pelas mulheres. Com milhões de seguidores, Andrew Tate se tornou um símbolo de um movimento que cresce na internet, com conteúdos que exaltam a masculinidade e diminuem as mulheres. A blusa usada por um dos acusados de envolvimento no estupro coletivo levantou suspeita sobre a relação do crime com a chamada cultura redpill, que defende nas redes sociais a superioridade do homem. A polícia pediu

a quebra de sigilo de dados dos acusados pelo estupro coletivo em Copacabana e de outros casos que passaram a ser investigados. O objetivo é descobrir se eles faziam parte desses grupos nas redes sociais que incentivam práticas criminosas contra as mulheres. >> Essas redes criam pertencimento. Eu pertenço a uma bandeira, eu pertenço a um ideal que é um ideal misógeno, que é repugnante, que deve ser eh nefático, deve ser afastado em absoluto. esse ideal de pertencimento muitas vezes cria essa distorção de que eh mesmo tendo sido identificado como um criminoso sexual, eu tô defendendo uma causa, uma bandeira e por isso eu tenho orgulho de vestir essa camisa. A adolescente de 17

anos contou que foi agredida e obrigada a fazer sexo com cinco jovens, os quatro maiores de idade, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô de 19 anos. Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18, respondem ao processo na cadeia. O menor de idade, de 17 anos, cumpre internação provisória. A polícia também investiga ameaças feitas pelo ex-subsecretário do Rio, José Carlos Costa Simonim, pai de um dos acusados. >> Estou sendo intimidada por José Carlos Costa Simonim.

>> Ele usou as redes sociais para ofender uma influenciadora que comentava o caso. Ela é sua filha, é a sua cara. O advogado da vítima também relatou ter sido xingado pelo ex-subsecretário, que nas redes sociais o chamou de vagabundo. O estupro coletivo foi cometido em 31 de janeiro no apartamento de José Carlos Simonim. A defesa dele não se manifestou sobre as publicações.