---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 15/06/2026"
video_id: NtqX6N2Goo8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NtqX6N2Goo8
video_date: 2026-06-15T22:13:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
de volta para te atualizar com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa ao vivo conversando com o Adson Ramos. Ele tá do lado do delegado, responsável pelas investigações do acidente envolvendo dois helicópteros. Adson, boa tarde para você. Oi, minha amiga, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. As

investigações ainda estão em andamento. Há uma suspeita, é claro, de falha humana, mas a polícia tá se debruçando sobre essa investigação. Ainda a gente precisa de um laudo do SENPA, que também é o órgão que vai apurar se houve algum problema técnico. E ao meu lado, delegado Alan Luchardo, que é responsável por essas investigações. Doutor, nesse momento, qual etapa que tá essa investigação?

>> Bom, realizamos a oitiva dos proprietários dos equipamentos. Eh, fizemos a perícia do Instituto de Criminalística, eh, foi feita a perícia do SENIPA, que agora tem um prazo para poder fazer uma conclusão para verificar se houve eventual falha de algum equipamento. Eh, arrecadamos imagens justamente que pegaram o momento da colisão e agora a gente vai, o próximo passo é pegar os planos de voo, verificar se a eventual sonora entre os pilotos, entre a torre e os pilotos, justamente verificar se estavam na mesma frequência. justamente para poder apontar, finalizar e apontar uma eventual responsabilização a quem deu causa ao acidente, >> ou seja, saber principalmente se houve alguma falha de comunicação ou entre os pilotos ou entre os pilotos e a torre de controle. Seria >> alguma falha? Houve, se é humana, se é

do piloto, se é dos pilotos, se é técnica, a gente vai apurar. Então, alguma responsabilização de alguém eh eh há >> Doutor, muito obrigado pela participação. A gente segue acompanhando o HT. A gente tá preparando uma reportagem para explicar todos os detalhes dessa investigação pros nossos telejornais, Jornal do Rio, Jornal da Band, Brasil Urgente. >> Agradecer ao Adson Ramos pelas informações e ao delegado Alan Luchardo pela disponibilidade ao vivo aqui no Notícias da Redação. Agora a gente fala

sobre uma operação da Polícia Civil, denúncia que chegou primeiro pela rádio Band News FM de mulheres que estavam internadas depois de procedimentos estéticos. Hoje a operação mirando a dona da clínica de estética, Maria Eduarda Vieira. Boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha a gente. Agora a Ana Paula

Lima já é considerada foragida. A Polícia Civil realizou uma operação nessa segunda-feira para cumprir o mandado de prisão contra ela, mas ela não foi encontrada. Os agentes da delegacia do consumidor também realizaram mandados de busca e apreensão no estabelecimento que fica em São João de Meriti. Na Baixada Fluminense encontraram diversos medicamentos controlados no local. Medicamentos esses que foram apreendidos. A Polícia Civil

continua as investigações e a busca pela Ana Paula. O instituto foi fechado, foi interditado, então, pelas autoridades. Somente na delegacia do Consumidor a gente tem 14 inquéritos abertos. Então, contra ela, Polícia Civil, que como eu falei, segue investigando e as vítimas, né, os pacientes da Ana Paula seguem sofrendo. Alguns conversaram com a nossa reportagem, então estão com dores h cerca de 2 meses, desde quando realizaram o procedimento. A Polícia

Civil também ouve e acompanha esses pacientes. Volto com você, Ágata. Obrigada Duda, pelas informações. Lembrando que você viu tudo em primeira mão aqui na Rádio Band News FM, na tela da Band. Falando sobre uma ação da Polícia Militar agora desde cedo, moradores de manguinhos ouvindo disparos porque o BOP tá na região, criminoso [música] foi preso. Ele era responsável

pelo roubo de carros, cargas e de rua naquela região. Outro bandido, esse você tá vendo na imagem, Mauro de Almeida Júnior, conhecido como Maurinho Macaé, foi atingido durante a troca de tiros e acabou não resistindo. Ele tinha envolvimento de acordo com a polícia em 31 homicídios e tinha 56 passagens pela polícia. Gente boa é que ele não era, né? Bom, a gente volta a falar sobre uma novela que você já acompanha aqui na tela da Band, ó, há bastante tempo, a novela do teleférico do alemão. Dessa

vez um novo prazo. Era outubro de 2026, agora vai ser junho de 2027, pelo menos de acordo com os documentos que a nossa equipe de reportagem teve. acesso de maneira exclusiva. A dívida, de acordo com esses documentos, do governo do estado com a empresa [música] MP Engenharia é de R$ 20 milhões deais. Desde fevereiro, o governo não faz os repasses de acordo com a empresa.

[música] Bom, a gente fica por aqui. Eu te espero amanhã, na terça-feira, no Notícias da Redação, sempre no mesmo horário. Até amanhã.