---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 24/07/2026"
video_id: lwyTFKf3J7Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwyTFKf3J7Y
video_date: 2026-07-24T17:34:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Só você [música] está aqui. Até parece [música] que anoiteceu. O [música] que era a noite amanheceu.

Cadê aquele [música] nosso amor? Aquela noite de verão, lá fora a chuva é temporal [música] e todo céu vai desabar. É, até parece que o amor não deu. E o amor não deu. [música] Até parece que não soube amar.

Você clama do meu apog, [música] do meu apogué seu vai desabar. [música]

Ah! Ai! >> [música] >> Desam me iludiu. É, até parece que o amor não [música] deu. E o amor não deu.

Até parece que não soube amar. Que não soube amar. Você [música] reclama do meu apogeu, do meu apogu [música] e todo céu vai desabar.

a desaborê. [música]

Boa tarde, se não vem com a gente por aqui. A energia já tá lá em cima com o melhor do pagode para dar aquele pontapé no fim de semana. Seja bem-vindo, Bruninho. É um prazer ver você. >> Já começando, já jogando a gente já a energia lá em cima. Deixa eu conhecer

aqui o pessoal que tá contigo. Você é o Jonathan. Isso, >> Bruno João, não é isso? Tava ali tentando dois, por isso que ele é Bruninho, para não confundir, né? Tem um Brunão, eu tava ali e aí eu pensei, qual o nome, o nome do pessoal que tá ali atrás? Aí trocaram, falei: "Agora eu vou

confundir". Mas não lembrei. Tá funcionando ainda aqui a cabeça. Mas me fala, Bruninho, você começou com 17 anos. >> 17 anos na música, né? Cantando

profissionalmente e estamos aí até hoje nessa luta insensante aí pela pela vitória, né? Vamos nessa. Nós já somos vitoriosos, tá? >> Agora tem uma pegada anos 90. Aí eu tava ali, eu sou apaixonado, né? Eu gosto

quando vem funk, pagode das antigas, eu gosto de das músicas mais antigas. Tem uma coisa anos 90, é sua inspiração mesmo, né, >> cara? Eh, minha e todo mundo, né? Até hoje a galera continua regravando 90, né? Foi o auge do pagode, assim, >> foi a trilha sonora de uma geração, né?

>> Isso. Onde foi construído tudo, né? Do que a gente ouve até hoje, né? Todo mundo se inspira mesmo no 90, >> só para contrariar, Catinguelê, tem muito, muito grupo que a gente negra. >> É, mãe, eu eu realmente sou apaixonado.

Foi uma uma época muito assim que muitos cantores surgiram, né? Muita gente da periferia que acendeu aí e muita gente teve uma identificação grande com pagode por causa dos anos 90, não foi isso? >> Verdade, cara. Eu mesmo sou um sou um cara que assim vivi, né? Eh, comecei a cantar por causa do Belo, na verdade, que foi minha que é a minha inspiração.

E, pô, raça negra, só para contrariar, que veio forte demais, né, com aquelas músicas que falam de amor, que eu sou um cara romântico, né, >> é, o Pagode era bem ser uma pegada bem romântica mesmo. >> É, >> agora vamos lá que a gente, ó, nossa janelinha tá aberta que é recode na tela. Você consegue participar, manda sugestão, faz pergunta, comenta. A gente quer te ouvir. Esse programa é feito para vocês e com vocês. E eu já vou

aproveitar e cumprimentar o Bruno que tá ali para receber o carinho de vocês, não é isso, Bruno? >> É isso. Boa tarde, Rodrigo. Boa tarde a todo mundo que tá assistindo. Vem com a gente. Seestou. É isso. Olha, para

entrar em contato com o Vem Com a Gente é super fácil. Aponta a câmera do seu telefone para esse QRcode aqui do meu lado. Eu tô olhando aqui tudo que tá chegando. Então envia sua mensagem de carinho, envia a sua dúvida sobre os temas que a gente tá trazendo aqui hoje. Eu tô aqui de olho e tô aqui pronto para passar tudo que vocês estão chegando aqui pra gente. Inclusive, Rodrigo, tem

uma pergunta pro Bruninho. Pessoal já tá ligado que não vem com a gente, já tá querendo saber do Bruninho qual é a música que não pode faltar num show, num pagode de vocês. Então não pode faltar belo. Belo todo mundo pede que >> e também é o seu carinho, né? O belo, né? É, todo mundo pede essa música, as

músicas, na verdade do belo. Então não pode deixar de ter o belo ali. E dá para dar uma palinha, já que você mencionou do que não pode faltar, consegue? >> Dá. >> Dá. Então vamos lá.

>> Essa aqui eu gosto demais. Como assim? Já virou desafio [música] minha força do seu corpo. [música] Seu olhar é tão frio, só me deixa nervoso. Sensação de vazio [música] neste quarto sombrio.

Quando olha o seu rosto,

sou um bicho no fio [música] tão carente na cama. Chega cala frio, esqueceu [música] que me amava. Já virou desafio nesse [música] quarto sombrio acabar com esse drama.

Amor, senta aqui no meu [música] >> e eu aqui esperando a Tirinha falar: "Vai samba". Ela volta ela, ela faz isso comigo. Ela vai lá, dança. Esses dias eu dancei forronejo. >> Vocês conhecem forronejo. Mistoura forró

com sertanejo. Uma uma confusão. Não, foi muito legal, né? Vai forronejo. Falei: "Cara, mas eu não sei que eu sou meio desengonçado, mas a gente tenta, né? a gente se esforça, né? E aí quando

você quando você tá no show, você percebe que a galera levanta, curte por ter essa pegada romântica anos 90. >> É, na verdade o show ele tem várias fases, né? Tem aquela parte que a gente bota a galera para dançar, tem aquela parte que a galera quer sofrer um pouco mais, >> é lembrar do daqueles amores passados e e tem aquela parte da explosão mesmo que a galera eh tá no auge, né? tomando, tomou, tomou os negócios e quer ficar bem, extravazar e é o certo, tá? A gente tá ali lidando com energia, essa troca de energia maravilhosa.

>> Essa hora joga lá em cima. Essa hora não tem frio certo, falando em frio, daqui a pouco a gente vai conversar mais. O tempo mudou, né, para variar e a gente quer saber porque já começou a chover, mas eu quero saber como é que vai ficar final de semana e a gente vai conversar agora com a Duda. Conta pra gente. Boa tarde. Eu já sei que você é inimiga do

frio, assim como eu. Eu gosto de calor, pessoal. reclamo, mas eu gosto de calor. Sabe aquele calor mesmo que você não consegue ficar em paz assim suado? Esse é o que eu gosto. Começou a esfriar um

pouquinho, choveu, olha, falei: "Não, não tô acreditando". Eu fico meio triste com frio e eu tô sabendo que você também não gosta muito de frio, não é isso? Mas me conta, a gente vai ter que sofrer esse final de semana? >> A gente vai sofrer um pouquinho entre a noite de hoje e sábado, porque ainda tem previsão de chuva e as temperaturas vão ficar baixas. Mas é uma notícia boa para mim, para você e para todas as pessoas que não gostam do frio. A partir de

domingo a gente não tem mais previsão de chuva aqui na capital fluminense. As temperaturas vão subindo gradativamente. A gente vai ter temperaturas mais altas a partir de terça, quarta-feira da semana que vem, mas até terça-feira a gente não vai ter aquele calorão que eu e você gostamos, mas também não vai ser aquele muito frio que a Gardênia e companhia também gostam. A fama de quem não gosta de frio pega rápido, né? pegou aqui no no Vem com a gente. Mas ao longo

da semana as temperaturas, como eu falei, vão ficar melhores para mim, para você, Rodrigo. A gente vai conseguir aproveitar. Quem quer curtir o final de semana, pelo menos no sábado, vai ter que buscar algumas programações fechadas, lugares fechados, porque amanhã no sábado a gente ainda tem previsão de chuva, mais domingo, quem quiser buscar o ar livre, espaços abertos, jamais convidativo, Rodrigo. >> É isso aí, ruim pra gente, bom para outros, né? E assim vai, né? Todo mundo

tem direito. A gente dá aquela paradinha nossa. Mas domingo a gente já tá legal de novo. Agora aqui não vem com a gente. O clima tá quente. A gente já começou

com pagode. Você tiver sentindo aí frio, onde você tá, corre para cá que aqui aqui eu tenho certeza que é calor aqui. Calorzão tá em cima. Obrigado, tá? Bom trabalho para você. Obrigado aí pelas

informações. Bom final de semana, tá bom? >> Bom final de semana para você também. Bom programa. >> Obrigado. Mas vamos lá, Bruno. E você?

Frio ou calor? Eu não sou do time de vocês não, Rodrigo. Eu sou do time dos carios que gostam de frio. Eu gosto, gosto de ficar debaixo da coberta, tomando um bom vinho. Gosto. Sou do time

do frio. >> E e pagode você gosta? >> Adoro pagode. >> Então vamos fechar ess dá para curtir pagode no frio. Vai.

>> Não dá não. Aí é ótimo, né? Porque é isso que vamos lá. A gente a gente vai para um rápido intervalo, mas eu quero fazer uma pergunta a vocês. Por acaso você já passou por alguma situação que se sentiu injustiçada e deu vontade de resolver do seu jeito? Quem nunca, não

é? Pois é. A gente vai falar disso no próximo bloco. Vamos pro intervalo. Vamos com música, Bruninho.

>> Vamos com música. Música de trabalho, hein. >> Eu ainda [música] sinto a falta do seu cheiro. Nem tirei a sua toalha do banheiro para lembrar do nosso amor debaixo [música] do chuveiro. Tô indo te encontrar, provar que o meu lado é o seu lugar.

que isso vai passar, nós vamos superar. O nosso amor é [música] muito mais que isso. Eu não aguento mais. Não tô vivendo em paz. Estou pedindo [música] para voltar pro nosso ninho. E eu

prometo, nunca mais vou [música] vacilar. Eu prometo nunca mais vou te deixar. Só me diz que ainda tem jeito e vamos se acertar. [música] Só me diz que ainda tem jeito e vamos se acertar.

He.

Destrói [música] os planos que um dia eu fiz para mim. Me faz pensar que a minha vida é assim. [música] Eu sempre vou e volto pros seus braços. Você não me quer de verdade. [música] No fundo eu sou só vaidade.

[música] Eu sempre vivo seguindo seus passos. Eu sei que tô [música] preso em seus laços. É só você chamar [música] que eu vou. Porque você [música][canto] não vai embora de vez. Por não [música] me liberta dessa paixão? Porque

[aplausos] aê, voltamos ao vivo e com o melhor do pagode. A gente tá aqui com Bruninho trazendo música pra gente sexta-feira, aquele cestou gostoso que você já sabe. Agora eu deixei uma pergunta quando eu fui pro intervalo. Queria saber se quem nunca sentiu o peso da injustiça em alguma situação do dia a dia e pensou: "Como eu queria resolver isso daí do meu jeito?" Pois é, isso daí é um sentimento comum, faz parte da natureza humana e a e é a grande reflexão que traz o monólogo Absorvição em Cartaz no Teatro Poeira. Para falar no assunto, eu tô com

um ator da peça que faz esse monólogo, Andrew Freitas. Seja bem-vindo bem com a gente. >> Obrigado. Boa tarde a todos. >> E também eu tô recebendo o professor de criminologia, Luciano Filizola. Seja

bem-vindo, professor. >> Boa tarde. >> Mas vamos lá que isso daí, isso daí diz respeito a todo mundo. Na verdade, a gente, a gente todo mundo já pensou isso, já sentiu essa vontade, mas eu vou começar perguntando a você, professor, porque não pode, ou pode fazer justiça com as próprias mãos é crime, não é? Na verdade, depende da situação, né? Porque

nada impede, inclusive juridicamente, caso você esteja diante de uma violência, de uma agressão em que alguém está sofrendo essa agressão, você pode agir desde que dentro de certos limites para repelir essa agressão. É o que, né, se chama de legítima defesa, que pode ser própria ou de terceiro. No entanto, existem limites definidos pela própria lei. É, a gente a gente tem que lembrar que seja qual for seja qual for o motivo, a gente tem o risco de cometer uma injustiça, porque você não sabe do fato todo, você, a pessoa não dá o direito de defesa, então tem que ter alguns cuidados, né? Agora falando sobre, a gente tem aqui o Andrew, ele tá, a gente tá falando aqui, é o seguinte, eu não vou contar, não vou dar história da peça que você tá lá para assistir, vai ficar até o final do mês de agosto, não é isso?

>> Isso. Até dia 26 de agosto. >> Até o dia 26. Vamos fazer o seguinte, eu vou perguntar antes de eu perguntar sobre colocar você na conversa, explica pra gente assim, dá um resuminho sem entregar muito o que é o espetáculo, >> tá? Eh, a gente acompanha a jornada de um homem que tá em busca de fazer justiça com as próprias mãos e ele ele ele vê várias absurdos do do dia a dia e resolve tomar essa atitude drástica. E é

isso. Eu não posso falar muito para não dar spoiler para ninguém. >> Ele resolve dentro da peça, a gente pode falar qual é a situação, é questão do abuso, não é isso? Abuso de crianças. Ele vê abusos assim que e vê a sociedade como um todo não fazendo nada. Então eu

acho que traz esse ímpeto dele de resolver essa um dos absurdos que a gente encara como sociedade. >> É um tema muito atual, né, And? >> Muito atual. Esse texto é de um irlandês. É, já tem 20 anos esse texto, mas ainda é muito atual.

>> É uma >> eh, infel, é uma das coisas que a gente precisa encarar como realidade para poder enfrentar. É, a gente fala muito sobre isso aqui. Não tem programas que a gente faz o programa inteiro, inclusive falando no assunto, porque realmente é muito sério. Mas eu queria eu queria saber de você, porque a gente tá falando desse tema que é muito pesado. E aí, você que tá vivendo isso, qual é a sua opinião? Vou te colocar numa saia justa

agora. Você acha que é um anjo ou ele é um criminoso? >> Ah, difícil essa. É o que eu jogo pra plateia, né? Agora, para mim, >> assim, eu não julgo o personagem enquanto ator, né? enquanto eu tô

preparando, mas no ponto de vista social, eh, eu acho que é errado, porque se a gente resolve fazer justiça, né, e a justiça é muito particular, com as próprias mãos, a gente vai virar viver em guerra, né? Então assim, é muito delicado a gente tomar atitudes assim tão drásticas, eh, por conta própria. >> É, agora a gente tá trazendo uma situação muito muito extrema, assim, mas a gente vê injustiças no dia a dia. >> Bruninho já passou por alguma situação, tipo assim, te incomodou, pegou a pessoa furando fila, deu vontade de lá, falei, amigo, você tá no lugar errado aqui, você tá furando, passando na frente. Tô dando um exemplo mais simplesinho, porque todo mundo vive isso, já viveu ou até uma coisa maior que eu não sei, por exemplo, a pessoa tá num trabalho, ela faz um trabalho, quem ganha o mérito é o outro. Tipo, você já passou por alguma

situação dessa? >> Ah, já. Fila de banco, fila para pegar o lanche. A galera sempre tá vai lá e, né? Guarda minha vez. vez vez aí. Não pode,

né? Tem que ficar ali. Tá todo mundo no mesmo barco, então fica ali. Não vai furar não. >> Agora a gente vê eh as pessoas, tô falando de quem tá vendo e de quem comete as infrações, né? das pequenas,

das pequenas à grandes. E é uma coisa muito cultural nossa fazer isso, não é, professor? >> Não, sem dúvida nenhuma. Eh, o que acontece, segundo muitos teóricos, dentro da própria sociologia, o crime é um fenômeno normal na sociedade, porque o que que é o crime? É a violação às normas, as regras, essas definições dessas regras. E aí a partir do momento

que se cria o Estado, para muitos teóricos, esse estado e esse direito, ele foi criado exatamente para substituir a vingança, que é o problema da peça do Andrew. Então, por isso existem leis, mas de qualquer maneira é natural que haja sempre uma discussão, uma reflexão sobre os valores que fundamentam essas leis, que como a sociedade ela é dinâmica, grupos vão vão mudando a maneira de enxergar esses valores. E aí, por isso é normal que haja violação essas leis. Vamos lembrar que no século XIX era normal ter pessoas escravizadas. Então, a escravização de pessoas era baseado na lei e aquelas ações que tinham como finalidade libertá-las era criminosa e hoje é o contrário, não é? Então, eh, essa

legislação, esse direito e a sociedade ela passa por transformações. Então, o crime é um fenômeno normal. A grande questão é de como lidamos com ele e que tipo de crime, porque às vezes o crime do outro é apenas o que eu enxergo e eu nunca olho os crimes que eu pratico, né? Então, toda a discussão que a gente vê hoje, às vezes se dá de maneira seletiva de quais crimes estamos falando e de que pessoas estamos falando enquanto criminosos. Esse é um ponto >> e é um perigo. Aí a gente também entra

na questão até das redes sociais, que é onde o povo mais comete infração, nesse sentido que você aponta o outro o tempo inteiro, mas não tá vendo o seu próprio telhado, né? Você tá ali para falar e que é um perigo, porque às vezes junta aquela turma e quantos crimes, injustiças são cometidos por causa desse tribunal, não é isso? Exatamente. Porque, por exemplo, se a gente for falar sobre linchamentos e justiça com as próprias mãos, sempre houve, mas era o alcoviteiro, era o ladrão de galinha, era uma questão da vila. Hoje o linchamento moral gera engajamento nas redes sociais e ganha um vulto nacional.

Então, uma pessoa que se vê em dada situação, ela é colocada de uma determinada maneira nas redes sociais em que ela será julgada, condenada dentro da cultura do ódio, do cancelamento, sem autorizar uma ampla defesa, digamos assim, que seria autorizada pelo próprio direito. >> Nem sabe dos fatos de verdade, né? tá ali só para falar superficialmente, apontar, juntar uma galera e e às vezes cometer quantas quantos casos a gente vê de pessoas que inclusive perderam a vida porque foram julgadas pelo tribunal da da internet, né? Acontece. Agora voltando pra peça, Andrio, a gente tá ali com aquela galera, tá ali passando o personagem, tá ali contando aquela história, você percebe depois o público, não sei se já aconteceu, até de chegar mesmo para você e falar, mudando de opinião, >> avaliando assim, pensando assim, é, eu pensava assim, mas isso acontece. É

muito legal porque a gente, essa é a quarta temporada do espetáculo e parece que cada, cada temporada tem umas particularidades e muito depois do espetáculo a gente para para conversar com a galera ali. Tem gente que interage durante a peça, que não é nem proposta da peça, mas eu acho que a pessoa tá tão ali mergulhada naquele assunto que quer opinar, que quer falar, mas já ouvi de tudo, já ouvi de tudo que ele tá certo, que ele tá errado. Mas acho que a grande questão é que na peça, né, até isso na direção do Daniel R que que tá dirigindo o espetáculo, a gente quis colocar o público enquanto júri, enquanto assim, trazendo pro pro pessoal e se fosse com você. Exatamente. Não é você julgar de longe, é você e se fosse e se essa dor fosse sua, o que que você faz com essa dor?

>> Pensar junto mesmo ali com >> Sim. Mas é muita gente sai perdida assim, não sei ainda, preciso de um tempo para para dizer, para responder. >> É, não. E eu posso, eu posso falar, eu assisti, eu posso falar que realmente tem essa provocação. Aliás, não só isso, eu quero falar também do seu trabalho como ator, porque eu assisti o Andrew em outro espetáculo que foi o N, não é isso? o nós que é uma outra pegada

totalmente diferente, totalmente diferente. E agora eu assisti e aí tu vê o ali no É até é até interessante você ver o ator fazendo isso porque é a versatilidade dele >> e sozinho segurando. E o mais interessante da peça é porque eu tô falando e que eu tô conversando também com a minha diretora, tá gente? Estamos conversando, estamos conversando aqui. O pessoal de casa já sabe que é assim. E o

mais interessante é que assim a gente vai pensando assim, pô, o monólogo, né? Qual é o risco de você, de repente ficar cansado, de repente achar que tá demais? É no ponto, você consegue fazer a peça no ponto, deixar a gente com aquela vontade de de quero mais. Quanto tempo para chegar naquele resultado ali? Ah, foram dois meses e meio de preparação para até a gente estrear no ano passado. E eu acho que cada

temporada é uma preparação extra, porque o espaço é de um jeito. Então assim, a disposição da da das cadeiras que faz parte do cenário é de um jeito. E eu acho que no teatro nunca tem jogo ganho. Então assim, a preparação é sempre contínua e eu me alimento muito do público do dia. Então assim, a magia do teatro de cada dia é um espetáculo que nasce ali e acaba ali, acontece para mim assim de uma maneira muito viva. Eu

consigo perceber isso a cada a cada final de espetáculo. Agora, Andre, você vamos tirar um pouquinho desse da coisa da peça que é um pouco mais forte, tá? Mas uma um pequeno delito que alguém tenha cometido com você. Uma pessoa fez lá alguma coisa com você, com você. >> Você é do tipo que perdoa ou você guarda e se puder vai se vingar, não fez aí, ó.

Tomou. E aí? >> Eu eu sou eu perdoo. Eu perdoo. Consigo atravessar isso. É.

É, e nem acho que é uma vantagem ou uma qualidade, é porque eu tento não agarrar nas coisas assim e às vezes eu até esqueço, tem amigo que briga, você não pode esquecer o que foi feito com você. E então assim, mas eu não consigo. Para mim é tipo resolvi é passado, sabe assim? É óbvio que a gente fica sempre tem aquela marca ali. Acho que errar duas vezes é já é ser bobo. Mas assim,

eu entendo aquilo ali, mas eu deixo passar. Acho que é uma herança muito do meu pai. Meu pai é um cara muito assim simples, ajuda as pessoas e já sofreu muito por muitas coisas de ajudar demais. Mas eu acredito nisso, nesse movimento você faz porque você quer fazer e aí continua se faz sentido para você mesmo. >> É, o Andre tem uma carinha de bonzinho, né? Você olha assim assim, parece

bonzinho mesmo que, né? A gente olha assim, é, o cara vai perdoar mesmo. Olha, é bonzinho. O Bruninho tem o Bruno, Bruno, nosso, Bruno, que também tem aqui. Hoje tô com tô com três Brunos aqui, não tem três, né? Tem Bruno,

Bruninho e o Bruno, aliás, Bruninho, deixa eu te perguntar uma curiosa. Não tem nada a ver com nada. Por que que os pagodeiros é tudo inho? Tiaguinho, Rodriguinho, Bruninho, é para ter a gente ter aquele ficar igual um bonequinho pra gente pegar. >> É para ser fofo mesmo.

>> Ah, é fofinho. A ideia é ser fofinho. >> Que fofo. Galera gosta, né, pô? >> Então, Otini, a gente tem que chamar o nosso Bruno de Bruninho, né? Ele,

[risadas] >> ele se Ah, não, ele já é o Bruninho. É que eu falo Bruno, né? Ele é o Bruninho. Ele é o nosso fofinho que vem. [risadas] Bruno, você é do tipo que perdoa ou se vinga? Aguarda a mágoa ou deixa para lá?

>> Eu acho que eu compartilho o sentimento do Andrew também. É, é, acho que é inevitável você começar a ter uma atenção maior, né, com os seus sentimentos quando acontece alguma coisa, com uma relação que você se importava. Mas eu acho que também se agarrar a isso não é coisa boa. >> É, né? Agora deixa eu perguntar aqui ao Bruninho, porque Bruninho, eu vou olhar você assim cheio de tatuagem. Pessoal às

vezes tem, né, vai olhar falar assim: "Pô, esse cara tatuado, eu tô tô brincando, eu adoro tatuagem, tem várias, tá? umas 20 tatuagens. É, a mãe fala assim: "Não, esse cara aí é meio, vou f tô meio preocupado com ele. Você é do tipo que é calminha, bonzinho, perdoa ou você?" >> Bom, eu como um bom escorpiano.

>> Tu é de que dia? >> 12 de novembro. >> Ah, eu também sou. Sou oito. >> É mesmo? Aí, escorpiano. O pessoal fala

que a gente é vingativo. Não é, gente, não é nada disso. O universo que faz isso. >> É, deixa deixa pro universo. >> Só jogar pro universo.

>> Não, a gente não se vinga não. Quando chegar a gente fala assim, tá vendo, >> Rodrigo? Posso compartilhar uma mensagem que tá chegando aqui no nosso WhatsApp? Olha, o Anderson, ele é compositor lá de São Gonçalo e tá dizendo o seguinte: "Eu já resolvi muita coisa do meu jeito. Deu em samba". Olha, maneiro, né? Uma ótima

forma de lidar com isso, né? Legal. Ressignificou. Você também compõe? >> Compõe.

>> Você já teve alguma situação que você falar e descarregou na música? >> Ah, tem, tem. Não adianta. vai pensar alguma coisa ali, vai virar, vai, vai ter que escrever, vai ter que se materializar aquilo ali, aquele pensamento >> é a sua forma de se expressar, né? >> Então, já que a gente tem mais um Bruno, deixa eu jogar ali pro pro outro Bruno ali, dá o microfone para ele. Acho tem

que ser o microfone aqui. É isso aí. >> Como é que é você, Bruno? Você é do tipo que perdoa ou vai atrás para resolver? >> Não perdoo. Não vou atrás não. Acho que

a vida tem que seguir e a gente não pode se agarrar as coisas, não. >> Vamos pro Jonathan. Jonathan. >> Opa. Eu acho que passou, passou para trás.

>> Só tem gente boa aqui, >> tudo desapegado, né? >> Todo mundo. Vamos, vamos ouvir aqui o João, >> né? João é João, não é isso? >> Eu é eu não posso falar nada diferente do que eles disseram [risadas] >> só falar assim o único do grupo que que vai se vingar.

>> Não, então passou, passou, vamos embora. Segue o baile. A vida é muito curta para ficar sofrendo com o que passou e vamos embora. Segue o baile. >> Então vamos, já perguntamos a todo mundo. Deixa eu perguntar aqui o

professor da lei, Luciano Filizola. Fala pra gente. Você é do tipo que guarda? Temos exceções aqui, então, né? Porque é da cultura, é porque é da cultura do brasileiro e louvar o orgulho, louvar, né? Ou seja, o não deixar barato. Então,

a cultura brasileira, a gente cultiva muito isso, ó. Eu dou um boi para não entrar numa briga, uma boiada para não sair. E e ao contrário do senso, a gente desvaloriza o perdão, né? O perdão, ele tá muito atrelado a um comportamento de alguém que é bobo e que, ah, é por isso que te fazem de otário, né? Então, a gente desde valoriza um comportamento que seria fundamental para eh que a gente possa evoluir enquanto sociedade, né? enquanto que na verdade a gente vai

valorizando essa angústia atrelada ao rancor, a gente vai remoendo, né, questões passadas e aí isso impede que as relações, né, possam seguir. Bom, aqui no estúdio, como você falou, só exceção, mas vamos ver como é que tá na rua, qual é a opinião das pessoas. Perguntamos nas ruas, vamos ver. >> Cara, depende muito da pessoa e do que ela fez. Se foi algo que dá para relevar, não tem por guardar mágoa e nem se vingar, né? E também eu acho que a

vingança é algo que, tipo assim, não vai te favorecer em nada, entendeu? Você só vai tá perdendo seu tempo se a pessoa fez. Deixa aí, cara. >> Ah, se for alguma coisa séria, acho que é válido você se vingar, mas se não for nada demais, a vida [limpando a garganta] que segue. >> Eu deixo passar porque a vingança não vai te levar ao lugar nenhum. Então

assim, é importante de você eh orar por essa pessoa, né? Importante tudo que as pessoas fizer de ruim para você, é importante que você em suas orações sempre peça para por essas pessoas para que elas possam abrandar os seus corações. >> Eu antes, às vezes, eu guardava mágoa para mim mesmo, mas é sempre bom a gente nunca retribuir da mesma forma. Se você me lança um mal, eu não posso te retribuir com mal, porque o mal vai atrair o mal. Então eu prefiro guardar para mim.

É um pouco ruim, mas é melhor. E sempre dar uma orada e orar para aquela pessoa nunca mais fazer isso com você, porque isso não é uma coisa muito boa. >> Curioso essa pergunta que eu tava pensando nisso há pouco tempo, porque aconteceu uma situação que eu fiquei muito chateada, [música] mas eu não me vingo, mas eu guardo muita mágua e para eu poder trabalhar essa mágua é um pouco complicado. Eu tô tentando com o passar do tempo não esquentar, deixar a [roncando] vida seguir. Mas agora a resposta [música] é: guardo mágua.

Acredito que a vida segue, né, o seu roteiro normal. As pessoas hoje em dia t muita essa coisa de guardar ou de se vingar, mas isso não adianta, não funciona. A gente tem que deixar a vida fluir, porque a lei do retorno ela cobra e existe. O universo é grande. >> A vingança nunca é plena, mata a alma e é envenena.

[música] Lição de Madruga. [risadas] É por isso todo mundo aqui, ó. >> Pois e uma coisa que não perde, não perde efeito, né? igual o pagode anos 90, não? A gente vai sempre gostar do Chaves. Agora você percebeu que a

maioria foi por esse caminho, falou porque na verdade o que eu também acredito no que falaram ali, mas eu acho que a própria ciência ela ela comprova isso que guarda mágoa, guarda rancor, fica remo mal pra gente mesmo. Foi o que o Andre colocou. Então realmente, ah, porque depende da situação, sim, a gente fica chateado porque a gente é humano, mas ficar carregando isso é ruim, né? E acaba tendo um resultado ruim. Eu vou, a gente vai conversar mais, vou chamar o intervalo, mas antes eu tenho um recadinho da Gardênia para vocês.

>> Quem conhece Saquarema de verdade, com certeza já percebeu que a cidade segue avançando sem parar. Olha só, você sabia que o Centro Dia do Idoso chegou para cuidar da melhor idade por completo? É, agora tem cuidado com alimentação, atividades e com o bem-estar de quem merece. E tem mais novidade. O polo industrial já conta com 22 empresas instaladas, infraestrutura de qualidade e fácil acesso. Já são mais de 2.000

empregos diretos criados pra população e vem muito mais por aí. E olha só, o programa Saquarema não para. É o maior pacote de obras da história. São mais de 180 km de intervenções nos três distritos, viu? É drenagem, é assalto novinho para evitar os alaramentos, tudo urbanizado, sinalizado e com iluminação para melhorar a qualidade de vida e garantir mais segurança na cidade.

Saquarema entrou no ritmo de uma gestão que fez, faz e não para mais. >> É isso aí, Garden, um beijo. Saudade de você. Segunda-feira ela tá de volta, pessoal. Vamos ver a Gardenia aqui com a gente. Vou para um rápido intervalo, mas

lógico, com música, né? [música] Se quer me ter, toma cuidado. Não vou fazer [música] chumbo trocado. Não vale a pena pensar o que é melhor para você. Para você.

Se quer me ter, toma cuidado. Não vou [música] fazer. Chumbo trocado, não [música] vale a pena. Pensa o que é melhor para você. [música]

Traí, [música] arranjaram novo moço para me distrair. Me balança, mas não me destrói. Porque chumbo trocado [música] não dói. Eu não como na mão de quem brinca com a minha emoção. Eu sou mulher capaz de tudo para te ver feliz.

Mas também se te cortar o mal pela raiz. [música] Não divido você com ninguém. Não nasci para viver no arei. Não me deixe saber [música] ou será [canto] bem melhor para você. Hum. Me esquecer.

Voltamos ao vivo. Cantor Bruninho fazendo o melhor do pagode aqui para vocês no nosso sexto a gente continua com ator Andrew Freitas, tá em cartaz com a peça até o final do mês de agosto, absolvição no Teatro Poeira. Vamos falar mais da peça e também com professor de criminologia Luciano Filizola. É, inclusive eu tô aqui, ó, meu lado, um livro do professor. É o segundo livro, né? Isso.

>> Esse aqui é o segundo livro e eu perguntei a ele o seguinte: "O livro é curso, curso crítico, né, de criminologias. Esse livro é para todo mundo? >> É acessível. A gente teve o cuidado de ter uma linguagem acessível para todo mundo que tem interesse, curiosidade para entender os vários fenômenos relacionados à criminalidade, o que leva o indivíduo a praticar o crime, a própria estrutura do sistema penal, a relação disso tudo com a vítima. Então, quem tem eh curiosidade sobre esses temas, eh uma obra feita com carinho para isso.

>> E olha que interessante, no lugar de você ficar imaginando, tentando entender aqui, você consegue entender como funciona o processo, o que que é de verdade que você precisa saber. E só para vocês entenderem o fundo de cena, a gente tá falando disso porque hoje a grande pergunta é: você faz justiça com as próprias mãos? Porque o Andreus, o Andrew, o Andrew, ele tá em cartaz com uma peça que fala disso. Personagem dele vai lá, resolve, não, não quer mais esperar que e vai lá e resolve por conta dele mesmo. E a gente vai falar mais da peça, mas por isso que a gente tá trazendo esse assunto. A peça do Andrew

é terça e quarta, né? Inclusive já aproveito para convidar vocês, mas vamos convidar novamente. Mas falando em peça, falando em final de semana, está aqui com música, a gente tem a nossa dica pro final de semana, a dica do Find. Vamos ver. >> [música]

>> Até onde você iria para mudar de vida? Essa pergunta resume bem o espetáculo dessa dica do Find. Em cartaz pela primeira vez no Rio de Janeiro, aqui no Teatro epanema, Doceárido é um retrato potente e humano sobre como as relações familiares circulam por dilemas como a tradição, resistência e liberdade. [grito] Dociárido conta a história de uma família de mulheres doceiras que tem como seu sustento a produção artesanal do doce de leite, assim, e elas recebem uma oportunidade gigante de uma encomenda grande pro exterior. Então, é uma oportunidade que pode simplesmente mudar completamente a vida delas. Sim, a

gente se prepara muito, o aquecimento é bem focado mesmo no aterramento, nessa coisa do contato de de chão, corpo, base. E essa mesma sensação que a gente tenta trazer pro corpo, assim, >> acho que pel essa estrutura, quando a gente ainda tem o palco todo estabilizado, não não tiramos touco, esse palco vai ficando instável, vai ficando instável, assim como relação mãe, filha e avó e neta vai indo com a gente. >> Se ela colocar ele aqui dentro de casa, ele ficar lo. Falou nada em ouvido nenhum não. Quando eu fui criar esse texto lá em 2013, eu queria conversar, né, com o público de uma maneira que a gente eh eh conversasse sobre saúde mental num lugar isolado, no interior, né, de como que mulheres isoladas poderiam lidar com isso e como que essa urgência de ter uma oportunidade de mudar de vida afetam, poderiam afetar essas mulheres produtoras de doce.

Dociário do Tá em Cartaz no Teatro Panema Rubens Correia. De quinta a domingo de 16 de julho a 9 de agosto. >> Quinta sábado às 20 horas. Domingo às 19. Vem com a gente assistir do Oceárido.

>> Vem com >> vem com a gente. Vem com a gente. >> É isso aí. Uma super dica é pro fim de semana. E aí temos também hoje aqui a dica, né? A gente tá conversando com o

Andrew e a gente tá dando também dica pra semana. Quer dizer, não falta aí oportunidade. Final de semana tá aí para você curtir. Falando falando em fim de semana, eh, a gente sabe que também ao longo da semana tem muita muita gente de férias, muita gente curtindo e tem uma coisa que a garotada gosta que é soltar pipa. Eh, Bruno, Bruno gosta de soltar pipa.

>> Vou te falar, Rodrigo, que eu nunca fui habilidoso com a com a pipa. Eu nunca consegui colocar lá no alto, manter. O pessoal cortava todas as minhas pipas, ficava triste. >> Colocava, já era cortada. >> Ficava triste para caramba. É porque é

muito legal, é diversão, é interação, especialmente a garotada gosta, mas tem que ter alguns cuidados, né? Porque a pipa tem a questão da linha, pessoal usa cerol, tem aquela tal da linha chilena que causa muitos acidentes. É, e um outro cuidado que tem que ter, que tem muitos casos que a pipa prende na rede elétrica e aí acaba que tem a questão do acidente, que pode causar um acidente, você tá ali em contato com com eletricidade e as casas que podem ficar sem luz por causa disso. Então, pipa na rede, eu tava lendo esses dias, inclusive não tem um número, a n foi nesse número, 126.000 1 casas sem energia por causa de pipa na rede. Agora

tu vê, Bruno, tem que ter cuidado, né, com relação a isso. >> E é um cuidado que sempre existiu, né, Rodrigo? É uma informação que a gente reforça ano após ano e é um problema real, gente. Então, muita atenção a esse número, muita atenção a esse movimento da >> Pois é. E a pipa, como eu falei, a pipa vai, passa no pescoço das pessoas, na mão, corta. Então, vamos soltar, mas

vamos soltar com responsabilidade, brincar, né? É isso. Agora seguinte, tem um recadinho para vocês da Águas do Rio. >> Vem comigo, Baixada Fluminense. Especialmente você que é de Queimados, presta atenção nessa novidade que vai mudar a vida de muita gente. Águas do

Rio acabou de entregar a primeira estação de tratamento de água da história da cidade. É isso mesmo. Agora, Queimados tem sua própria estação de tratamento de água. Para você ter ideia, são produzidos 9 milhões de litros de água purinha e tratada todos os dias lá dentro. O que isso significa? Que essa

água vai chegar com regularidade às torneiras de 45.000 moradores. Agora, a cidade não depende mais só de sistemas antigos que perdem a força na época de seca. Com a nova estação das águas do rio, o abastecimento em queimadas vai melhorar mesmo nos períodos de estiagem. É mais água chegando para você poder tomar banho, lavar roupa, fazer o almoço. É mais saúde para sua família.

Isso sim é Queimados bem tratada, minha gente. Para saber tudo que está sendo feito para melhorar a nossa baixada, acessa aí aguasdrio.com.br. Vou repetir para você.

Aguasdorio.com.br. >> É isso aí. Mas vamos lá. Vamos voltar

aqui pro pro estúdio falar da nossa peça. O Andre Freitas vai falar um pouquinho do personagem. Você tá lá, faz aquele personagem forte, passa por aquele processo, tem um preparo antes, mas e depois? Como é que fica? Você sai dali? Tranquilo?

>> Mais ou menos. Eu vou já desaquecendo ali. Eh, acho que, na verdade, eu paro para poder falar com a com quem espera. Sempre tem alguém esperando ali para poder conversar, mas eu começo com a voz desaquecendo, tirando aquela aquela pressão toda, né? Porque é muito físico, o teatro sai sempre muito encharcado, de suor mesmo. E eu vou desacelerando, mas

eu vou, o espetáculo acaba nove, eu só vou conseguir desacelerar mesmo lá pra 1 da manhã. >> Agora já aconteceu de alguém chegar para você e pensando na situação da peça agora, que é a situação do abuso infantil, das crianças, chegou alguém para você e falou assim: "Já vivi isso, já vi isso ou passei por uma situação parecida?" aconteceu de tudo assim na primeira temporada assim. Eh, eu lembro que chegou um senhor assim, ele era francês, ele veio até no final da peça, veio conversar comigo, me deu parabéns, ele falou: "Olha, eu falo um pouco de português, mas eu entendo, entendi a peça". E aí ele encostou no meu ombro assim e falou assim: "Eu sei o que que é isso". E virou e saiu. É assim, eu

fiquei, nossa, >> você já tá meio mexido, que você já vem também, já sai com aquela >> Sim. Porque assim, é é uma tristeza eh se pensar no no nesses abusos que acontecem e quando chega a resposta do público ir num lugar eh legal, no sentido de tipo que bom que essa história tá sendo contada para isso parar assim, não de tristeza ali, né? As pessoas entram realmente em catarse. Uma outra pessoa chorou assim durante o espetáculo e depois me mandou mensagem: "Poxa, obrigado". É assim, é uma dor que quando é compartilhada parece que dá uma uma murchada nisso, nesse lugar e e dá uma e dá uma sensação de justiça sendo feita. literalmente sendo isso falado e

divulgado para poder isso realmente melhorar na a nível de cidade global, né? E para você como ator viver isso que é interessante que você teve e faz todo tipo de papel, como eu falei no caso, eu vi você no humor, são dois dois extremos, né? Você tem ali a peça, quando acaba da comédia, o pessoal vem de um jeito, essa peça já vem de outra e você tem que estar preparado para receber. >> Sim, sim. É uma coisa muito legal que é um monólogo, né? E e eu quebro a quarta

parede, né? Quem não não sabe o que que é quarta parede, é quando a gente olha paraa plateia, olha pro público e eu consigo ver no olhar de todo mundo. E aí no começo eu lembro que nos ensaios eu falava com o diretor o quanto que eu ficava inseguro, porque eu não sabia o quanto que tava sendo recebido pela plateia. Só que fui descobrindo aos poucos que é tenso para todo mundo assistir aquilo ali. Então fica todo mundo muito parado assim, muito dentro.

E eu fui entendendo que isso a galera tá tá dentro comigo. Aí no final vem todo mundo aplaudir ou parabenizar ou comentar alguma coisa. Então isso foi me dando um conforto e uma maturidade para tipo, é isso, tô no caminho certo. >> Que ótimo. Agora, Luciano, eu tenho uma curiosidade com relação ao seu trabalho como professor de criminologia que a gente tá falando, a gente já falou aqui alguns delitos, né, que as pessoas cometem, até que ponto você pode ir lá abordar ou ou ou fazer a justiça, né?

Eh, mas você com seus alunos, eh, que tão ali aprendendo e tem um monte de gente que tem pensamentos que ali pode ter muita gente que não concorda, nem nem não entende, né, que a gente falou do livro e tal. E você encontra isso e essa dificuldade de desconstruir essa barreira, quebrar essa quarta parede com seus alunos para eles entenderem o que tá errado, o que tá certo? Tem essa briga, esse conflito? Eh, primeiro eu tava conversando com Andrew, eh, a minha frustração de não ser artista, eu resolvi dando aula. Então, é o nosso palco. Ali a gente vai se utilizar de

uma ferramenta que é contação de história. >> Então são casos, né? Então são histórias que tentam mexer com todos ali. Só que uma coisa que eu tenho que sempre deixar muito clara que a perspectiva sempre parte de uma perspectiva jurídica constitucional. Então, é claro que em vários momentos a gente tem que falar direitos humanos, a gente tem que falar dos limites do Estado, porque sem dúvida nenhuma a sociedade, a situação que a gente vive hoje, nós estamos muito aflitos, angustiados, com o aumento da violência. Então, é natural que haja um

sentimento de insegurança, de impunidade. E aí isso nas redes sociais acaba levando ao discurso de ódio, ao linchamento moral, revanchismo, discursos punitivistas. Mas e aí isso tá dentro de uma de uma construção moral? O problema é que eu preciso entender isso num estado democrático de direito. Então nós temos uma Constituição e nós temos leis que existem exatamente para impor limites a a essas questões. Então quando

eu tenho uma situação de conflito na sociedade, como a gente estava falando, nem todo crime me interessa ter uma vingança. Então alguém só negou um imposto, isso não me importa. Então são alguns delitos que mexem com o nosso humor, mexem com a nossa frustração enquanto sociedade. E aí isso então acaba eh dando um gatilho e despertando discursos que eh eh inflamam ainda mais esse cenário. em sala de aula isso vai acontecer. Porque se eu viro e falo,

olha, em dada situação, em situações de abuso, é necessário que se respeite a ampla defesa, o contraditório, você tem que ouvir, nã, você vai ter ali reações, mas no sentido de que isso é um absurdo, porque se é com a minha filha, mas veja bem, se é com a sua filha, nós temos um fator humano. Você é um ser humano que você vai agir com a sua emoção. O que nós não podemos é transferir isso pro estado. O estado não pode agir dessa maneira e nós enquanto sociedade nem podemos querer que isso seja. Não podemos e e transferir para o Estado sentimentos humanos de revanchismo, não.

O Estado ele tem que agir de maneira racionalizada para limitar e evitar esses excessos. E essa é a razão de ser da própria ideia de estado. >> Mas você percebe que existe muita, muita gente contrariada quando escuta, não. O certo é esse. A pessoa fica contrário, você percebe que >> se mexe, ah, começa a se mexer, o banco vai ficando cheio de prego, ele se mexe, não sei o quê. E há alguns mais

corajosos, ah, professor, mas vamos lá. O que diz a lei? O que diz a Constituição? Não diz isso. Então, é isso que a gente tá estudando aqui. O

que você acha, fica aí fora, porque vem muito senso comum. Essa o grande problema hoje, novamente, a questão da rede social é isso, é de você banalizar, tá, um punitivismo que não vai resolver o problema da essência. Então, se nós estamos angustiados, e aí os principais delitos que hoje nos angustiam, racismo, crimes contra mulheres, né? crimes contra o patrimônio é aquela galera pegando o celular na rua, os crimes sexuais. Precisamos tentar entender a essência, o fundamento desse comportamento. E aí, se eu não entender

o problema social, econômico e psicanalítico de todos aqueles envolvidos, entender a nossa sociedade enquanto um ente produz sofrimento mental, angústia, frustrações, se eu não entender muito bem isso, só o direito penal não dá conta. >> É, agora deixa eu ver. Bruno, pessoal tá participando? >> Sim, sim, exatamente. Queria separar um tempinho aqui para mostrar aqui a interação ao vivo do público do Vem com a gente no nosso WhatsApp para seguir mandando mensagens. Envie aqui uma

mensagem pro QR code aqui do meu lado aqui. Gente, muita gente acompanhando o programa. Rodrigo, um beijo especial pra Clara que mandou uma fotinha assistindo a gente, mas tá acompanhando a gente, conversando sobre cultura, sobre música, sobre justiça, né? A Clara, inclusive também, ó, o Thago Ramos tá mandando um abraço pro Bruninho, é super fã do Bruninho, tá acompanhando todo o trabalho. E também para finalizar, um abraço pra Dilene e pra vovó Nita que estão assistindo a gente lá de Jacaré Paguá. Abraço para vocês. Olha, deixa eu

aproveitar e mandar um beijo pro Artur, meu afiliado também, tá assistindo a gente hoje. Andre, vamos fazer um aquele convite? >> Vamos. Eh, venham assistir a Absolvição. A gente tem mais cinco semanas de temporada, eh, terças e quartas no Teatro Poeirinha, às 8 horas da noite.

Bem viver essa história com a gente. Convido todos vocês também aqui e depois conversa, me fala o que que vocês acharam, porque a pergunta que eu tive que responder que é difícil, é a pergunta que eu jogo pra plateia e eu adoro receber o feedback, assim, a opinião de todo mundo e é um texto, tá tá muito legal, convido todos vocês. >> Luciano Felizola, obrigado pela presença. tercedido esse tempinho aí com a gente. A gente sabe que é uma correria, né? E

você tá aqui participando, colaborando. Obrigado mesmo, tá? Quero agradecer também a vocês todos aí, ao João, Jonath, Jonathan, ao Bruno, ao Bruninho. Parabéns. Temos alguma coisa prevista, algum show esse final de semana? Vocês

estão estão se apresentando em algum lugar agora? >> A gente é tá em vários lugares, né? Mas eu tô vindo com uma label, né, que é inclusive é a do meu audiovisual que foi gravado, tá lá no YouTube. Um Dia Feliz com Bruninho, né? Um dia feliz. Essa é a

Label e futuramente estaremos com esse evento aí rodando, se Deus quiser, o Brasil inteiro. >> Um dia feliz. >> Isso aí. E sigam lá no Instagram cantor.bruninho.

Fica informado lá que vai tá bonito, hein? >> Não, a gente a gente tá colocando direto a rede social, inclusive tá agora lá cantor, não é isso? Ponto. Bruninho, tá na tela. Quem quiser falar, mandar mensagem, tá aí disponível para todo mundo, sabe, acompanhar, né, saber onde estão os shows. Então é isso, Bruno.

Obrigado aí pela participação. >> Obrigado, Rodrigo. Semana linda. >> Um beijo para você que tá em casa. Obrigado você participar com a gente.

Bom final de semana. Muito cuidado aí. Vamos aproveitar com cuidado. Segunda-feira a Gardenia tá de volta e vamos fechar com música. Gente, >> vamos assim, ó.

>> O que mais quero é te dar um beijo e no seu corpo [música] acariciar. Você nem sabe que eu te desejo. Está escrito [música] no meu olhar. O teu sorriso é um paraíso. Onde contigo eu queria estar. A quem [música] me dera se eu

fosse o céu, você seria Andrade Atos Produções. Eu te [música][canto] quero só para mim. Como as ondas são do mar, não dá para viver [música] assim, querer sem poder te tocar. Eu te quero só para mim. Como as [música] ondas são do mar, não dá para viver assim, [canto] querer sem poder te tocar. Meu coração [música]

está radiante, bate feliz, acho que é amor. Quando te vejo chego a sonhar. Eu penso, eu penso em você, quase a todo instante. [música] Seu jeito me apaixonou. O que fazer para te conquistar?

O que mais quero, o que mais [música] quero é te [canto] dar um beijo e no seu corpo acariciar. Você nem sabe que eu te desejo. Está escrito [música] no meu olhar. O teu sorriso é um paraíso onde contigo eu queria [música] estar. Aí quem me deram se eu fosse céu, você seria o meu luar.

Eu te quero só para mim, como as ondas são do mar. Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar. a gente te atualiza a partir de agora com tudo que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. No mesmo dia em que a Polícia Civil fez uma operação na região de Madureira, na zona norte do Rio de Janeiro, moradores de Cavalcantes começaram a ser cobrados por milicianos de taxas naquela região. [música]

Guilherme Faria tem mais detalhes, tá ao vivo com a gente. Oi, Gui, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. Essa denúncia foi feita por ouvintes da Band News FM que moram em condomínio em Cavalcante, zona norte do Rio de Janeiro, ontem, mesmo dia em que a polícia fez uma operação para apreender criminosos que atuam naquela região envolvidos em uma série de crimes, entre eles extorção. O síndico desse condomínio também comunicou aos moradores que eles precisariam eh passar a pagar uma taxa de R$ 100 por mês por apartamento aos traficantes do morro da primavera, que fica também ali entre Cavalcante e Madureira. Eh, esse condomínio em

específico tem 200 apartamentos que são do programa Minha Casa, Minha Vida. Ou seja, se a gente fizer uma conta básica, Ágatha, aproximadamente R$ 20.000 R$ 1.000 por mês a mais pro tráfico de drogas a partir da cobrança dessa taxa. E um ponto curioso é que enquanto a gente apurava essa questão da cobrança da taxa no condomínio, um outro ouvinte também nos procurou para falar que em ruas daquela região os traficantes cobram pelo estacionamento. A via é

pública, mas quem ganha dinheiro é o crime organizado, também cobrando R$ 100 pros motoristas que decidem, que precisam, na verdade, estacionar o carro em via pública. Lembrando que a Polícia Civil investiga uma série de outros casos de cobrança de taxas, entre eles a taxa da farinha, algo que a o jornalismo da Band acompanha já há bastante tempo e denunciou em primeira mão no ano passado. Isso em diferentes regiões aqui e do Rio de Janeiro. Ágata, >> obrigada, Gui. Taxa da farinha, taxa da caixa d'água, taxa de segurança, tudo agora é taxa para esses criminosos.

Operação na comunidade do Muquiço prende um dos dos bandidos envolvidos na morte do policial civil Carlos Alberto. O bandido chegou a ser baleado durante uma troca de tiros, foi levado pro hospital sob custódia. Lembrando que na semana passada esse policial civil morreu após ser atingido na cabeça durante uma investigação no entorno da comunidade. Ele tava numa numa viatura descaracterizada na Avenida Brasil quando os criminosos dispararam. Uma outra policial também ficou ferida, mas já teve alta. Os outros envolvidos não

foram localizados nessa ação. Falando ainda de operação da polícia, dessa vez em Cabo Frio, contra uma quadrilha que estorquia trabalhadores de transportes, vans, trabalhadores de ônibus também na região dos lagos. Inclusive a quadrilha era chefeada de acordo com as investigações por um policial militar, Daniel Henrique. >> Oi, Agata, muito boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Polícia Civil e Corregedoria da Polícia Militar nas ruas para cumprir mandados de busca e apreensão, tanto aqui na cidade do Rio quanto em Cabo Frio, na região dos lagos, contra essa organização criminosa responsável pela exploração do transporte ilegal clandestino intermunicipal entre esses dois municípios. As investigações começaram

após a troca de informações com o Departamento de Transportes Rodoviários do Estado do Rio sobre a existência desse esquema que funciona já há anos. O grupo que é inclusive chefeado por um policial militar que utilizava a influência dele para impor o monopólio da atividade na região. Segundo a Polícia Civil, o grupo tinha funções divididas com administradores, responsáveis pelos pontos de embarque e motoristas e também os chamados papagaios que captavam os passageiros. A organização criminosa utilizava violência, ameaças e cobranças ilegais para controlar a atividade e também impedir a atuação de concorrentes. As investigações também apontamas contra agentes públicos responsáveis pela fiscalização, danos qualificados e até homicídios relacionados à disputas pelos pontos de embarque. Volto com você.

Obrigada Dani pelas informações. Mais um furto a estátuas aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez a estátua de São Cristóvão, localizada no trevo das Margaridas, que conecta ali a Avenida Brasil, à Avenida Presidente e Dutra. Bem nesse trecho que a gente tá mostrando ao vivo para você que tá em casa, essa estátua de São Cristóvão foi furtada. A peça feita de bronze foi instalada em 1969 no local. O processo para reposição, de

acordo com a prefeitura, já começou com o furto, com esse furto sobe para 15 o número de monumentos alvos de depredação ou vandalismo. Isso só em 2026 aqui no município do Rio de Janeiro. E aí, telespectador, só para você ter uma ideia, já são mais de R$ 250.000 gastos só esse ano. Te agradeço a companhia nessa semana. Te espero na

semana que vem. Um bom final de semana e até segunda.

[música] Saudade de vocês. O Corinthians voltou da pausa da Copa com o pé direito. O Timão venceu o Remo por 3 a 0 e ganhou um fôlego na briga pelas primeiras posições do Brasileirão. O grande nome da noite foi Yuri Alberto. camisa nove marcou dois gols e comandou a vitória.