---
video_title: "Caso Oruam: Dez testemunhas são ouvidas em audiência sobre tentativa de homícídio"
video_id: IJASDbuhvG0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJASDbuhvG0
video_date: 2026-05-12T23:34:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Caso Oruan. 10 testemunhas foram ouvidas na primeira audiência na justiça sobre a acusação de tentativa de homicídio contra policiais civis. O cantor não compareceu e continua foragido. >> Na primeira audiência de instrução do caso Oruan, a justiça do Rio começou a ouvir as primeiras testemunhas do processo contra o rapper e mais três pessoas acusadas de tentativa de homicídio contra policiais civis. Autor do 10 testemunhas foram ouvidas nessa segunda-feira. O primeiro a falar foi o

agente Fábio Campos Diniz. O perito da corporação Leandro Ribeiro falou em seguida e depois um ex-segurança de Oruan. Outros quatro policiais também falaram na terceira vara criminal do Rio. A noiva de Oruan e uma outra mulher foram as últimas a falar. O delegado Moisés Santana e o comissário da polícia Alexandre Ferraz, que foram vítimas da tentativa de homicídio, foram ouvidos pela juíza Tula Correa de Melo. Moisés

falou por videoconferência. No momento em que nós estávamos fazendo eh revista desses indivíduos que estavam posicionados no muro, o o Mauro Davi junto com outros indivíduos começaram a me estilizar. Eles já me conheciam, pois eu já tinha feito uma busca eh no início do ano [roncando] na residência do Mauro Davi e começaram a me a me ofender, a me xingar. Eh, e nesse primeiro momento ficaram na base dos quando eu e o Alexandre, após a revista dos autos determinamos que o determinei que o Alexandre colocasse o adolescente dentro da viatura, começaram as agressões com pedras vindo de cima das pessoas que estavam na parte superior do mundo a residência. >> Os agentes estavam atrás de um menor infrator que estava na casa de Oruan em julho do ano passado, quando foram alvos de pedradas, uma delas de quase 5 kg.

Quando Alexandre foi colocálo no banco de trás, foi alvo de duas pedradas. >> É, salvo engano, uma pegou na perna e outra nas costas, mas bem bem alta assim na nas costas dele. E acabou que ele nem conseguiu entrar na viatura quando tomou as pedaços. >> Oruan está foragido há quase 100 dias. Enquanto isso, a juíza Tula Correa de Melo marcou uma nova audiência pro dia 27 de maio para ouvir as quatro testemunhas que ainda faltam no processo. Essas imagens divulgadas pela

defesa dos réusram os policiais sendo atacados por Oruan e os amigos. Mesmo alvos de pedradas, eles não revidam. >> Bateram na viatura. momento fizemos eh nenhum movimento contra contra a integridade deles. Descemos, estacionamos a viatura na porta do condomínio e aguardamos a a chegada das demais equipes. Ouan foi indiciado pela

Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico.