---
video_title: "JORNAL DO RIO - 10/07/2026"
video_id: 6v-rIbv5swk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6v-rIbv5swk
video_date: 2026-07-10T22:22:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
desviados. Postos de combustíveis em Niterói, apontados como fachada em esquema de lavagem de dinheiro, só estão aceitando o pagamento em espécie. Reportagem da Band percorre alguns locais e registra 10 estabelecimentos fechados. Rio de Janeiro é o segundo estado do país com mais mortes no trânsito atrás apenas de São Paulo. Entre janeiro e maio deste ano, quase 1000 pessoas foram vítimas. [música]

Cidade terá 100 novos ônibus a partir do primeiro semestre de 2027. Reforço faz parte da segunda etapa da rede integrada de ônibus do Rio. Acusado de envolvimento em estupro coletivo contra adolescente em Botafogo, na zona sul, se entrega à polícia. No futebol, Vasco acerta com novo treinador e o fim de semana será de Flamengo e Fluminense na tela da Band. E ainda dia da pizza, tem reportagem de dar água na boca sobre este mercado [música] que não para de crescer e gerar oportunidades. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

15 dias antes de ser preso, o diretor do Instituto Rio Metrópole, Metrópole, Franis Dias Nepomeno, foi visto deixando a empresa de escolta armada, suspeita de fazer o transporte do dinheiro lavado pelos agentes públicos. A reportagem da Band teve acesso com exclusividade a imagens de câmeras de segurança. >> Durante 10 dias, o setor de inteligência do Ministério Público monitorou a sede da Rio Forte, vigilância e segurança privada na zona oeste do Rio. Em três dias diferentes, as câmeras flagraram o delegado da Polícia Civil, Frankles Dias Nepomoceno, entrando e saindo da empresa de escolta armada. Segundo a investigação, o policial servidor que estava cedido ao Instituto Rio Metrópole chegava em um carro preto com giroflex e placa sem registro oficial. A empresa

está no nome de Leísson Nepumcseno, pai do delegado que nos 10 dias de vigilância nunca apareceu por lá. Para o Ministério Público, Leilson era usado como laranja. Documentos da Junta Comercial do Rio revelam que Frank já foi sócio da empresa por mais de 10 anos e saiu em março de 2023, 8 meses antes de ser nomeado no Instituto Rio Metrópole. Franks foi um dos presos na operação de ontem contra a cúpula do Instituto Rio Metrópole, autarquia ligada ao governo do Rio. >> Segundo o Ministério Público, o Instituto Rio Metrópole fechava contratos com duas empresas. Parte do

dinheiro ia para o Instituto Bio, que de acordo com a investigação, era uma entidade de fachada. A presidente da organização sacava o dinheiro e a Rio Forte fazia a escolta dos valores. Mais de R6 milhões de reais em contratos estão sob suspeita. >> A pessoa que era responsável pela fiscalização do contrato, ela era a mesma pessoa que era responsável pelo saque do dinheiro, né? Então, havia uma confusão de personagens ali que levava, indicava a existência de um esquema que foi foi, né, puxado e a gente conseguiu detalhar. Então, na verdade assim, o que

que tem de diferente nessa investigação? É o objeto que é muito vago de um instituto que pra gente é uma perplexidade ambulante, porque o instituto por si só ele não diz nada, né? O o a autarquia, né? Então, parece que a ideia é que ela tenha sido criada para poder disseminar eh eh recursos. >> Além das prisões, a justiça suspendeu os dois contratos investigados e proibiu novos deasses às empresas envolvidas. Na

decisão, o juiz Marcelo Rubiol afirma que havia indícios para decretar a prisão dos representantes das duas empresas contratadas, mas explicou que ficou limitado ao pedido do Ministério Público, que solicitou apenas o uso de tornozeleira eletrônica e outras medidas cautelares. O magistrado também escreveu que houve total aparelhamento espúrio do estado e sangria das verbas públicas e que o rio chegou ao fundo do poço. Total, foram seis presos na operação de ontem, entre eles o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o DID, com duas armas e três carregadores municiados, e o diretor Maurício Kinoploc, autuado em flagrante por posse de munição. Ele é pai do deputado estadual Alexandre Kinoploc. Com o afastamento das funções públicas do presidente e dos diretores, o governo nomeou o secretário de governo, delegado Roberto Lisandro, para comandar um instituto até uma nova nomeação.

Lisandro também ocupa o cargo de chefe do gabinete de segurança institucional, órgão que participou da auditoria, que identificou irregularidades dentro do Instituto Rio Metrópole. No mês passado, o Jornal do Rio revelou outras suspeitas envolvendo o Instituto Rio Metrópole. Cargos comissionados eram ocupados por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 R cada em uma licitação sob suspeita de superfaturamento. Segundo o MP, o material apreendido na operação vai ajudar a aprofundar essas investigações. Ao todos agentes

apreenderam 15 celulares, 14 pen drives, um HD externo, três computadores, R$ 16.000 em dinheiro vivo, um relógio e diversos documentos. Em nota, a defesa de Davi Perini disse que acredita na inocência e que os fatos serão esclarecidos com base em provas. e não em narrativas de perseguição política. A Band tenta contato com os demais citados.

>> As prisões do delegado Franquis Nepomeno e de Davi Perini foram mantidas pela justiça. As audiências de custódia de Maurício Kinoploque, Caroline Barros e Amanda Itala Santos devem acontecer neste fim de semana. Moradores de Niterói, na região metropolitana, denunciam um fechamento repentino de postos de combustíveis e mudanças nas formas de pagamento que passaram a receber apenas em dinheiro. A reportagem da Band News FM percorreu hoje diferentes estabelecimentos e descobriu a ligação entre eles e uma operação da Polícia Federal que apura um esquema de lavagem de dinheiro. >> Postos fechados, cercados com cones e fitas. Outros que só aceitam o pagamento

em dinheiro. A situação observada em diferentes pontos da cidade de Niterói, na região metropolitana do Rio, tem surpreendido motoristas que tentam abastecer. >> Procura descobrir aí o que que tá havendo com os postos de gasolina em Niterói, aceitando só dinheiro. Alguns já estão interditados, coincidentemente depois da prisão de Maro Canela. Filhão, tá difícil a vida. Você quer abastecer,

não consegue mais, só no dinheiro. Quase ninguém mais usa dinheiro. >> A reportagem da Band percorreu sete postos de combustíveis hoje de manhã. Apenas dois aceitavam o pagamento no cartão ou no Pix. >> As denúncias apontam que postos de diferentes regiões de Niterói estão aceitando apenas pagamentos em dinheiro ou estão fechados. Esse aqui na Orla de

São Francisco é um deles. >> Mesmo fechado, o posto da Avenida Quintino Bocaiuva tinha um aviso em uma das bombas. No momento, só estamos aceitando dinheiro em espécie. No posto da Avenida Rui Barbosa, em São Francisco, o recado era o mesmo. Pagamento só em dinheiro. Em Pendotiba

nem foi preciso chegar à bomba antes mesmo de tentarmos abastecer. O frentista foi claro. >> Bom dia. >> Fala, meu amigo. Bom dia.

>> É só no dinheiro. É do sistema Macnia. Só dinheiro, então. >> Só no dinheiro. >> Valeu.

>> Aceitar apenas dinheiro em espécie como pagamento não é por si só um ato ilícito, mas segundo esse especialista, a prática pode sim indicar que há algo errado. >> Sempre se olha com cara de suspeita, é um comércio que realize pagamentos de espace, mas isso em si mesmo não constitui um ato ilícito. O que pode [roncando] constituir um ato ilícito é a sonegação tributária, por exemplo. E aí sim a pessoa para sonar termina e recebendo dinheiro vivo justamente para não registrar contabilmente a operação e não pagar o tributo de >> em Caraí e São Francisco. Outros dois postos encontrados pela reportagem também estavam fechados. Para quem passa

pela rua aparecem casos isolados, mas os registros das empresas revelam um ponto em comum, os mesmos nomes no quadro societário. Pesquisas feitas a partir do endereço e do CNPJ das empresas indicam que em todos os casos citados os postos têm as mesmas sócias, Luana Oliveira e Luíse Correa Pinho. Duas t relação com investigados na sexta fase da operação unha e carne, realizada nesta semana pela Polícia Federal e que teve como principais alvos o ex-prefeito de Belfro, Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil do Rio, Marcos Amim. Segundo os agentes, Luana e Luíse seriam laranjas dentro do esquema de lavagem de dinheiro investigado, atuando como responsáveis por ocultar os verdadeiros donos do negócio. Os maridos delas, Pablo Juquia e José Carlos Alves, inspetores da Polícia Civil. Na

quarta-feira, o Jornal do Rio antecipou o nome dos envolvidos. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na sede da ADMO ou prestadora de serviços limitada no centro de Niterói. Os agentes encontraram R$ 800.000 em espécie. A empresa tem Luise, mulher de José Carlos, como sócia administradora. Um terceiro nome no

quadro societário dos postos também chama a atenção. Renivaldo Vieira Granja Júnior, que aparece nas pesquisas como administrador dos estabelecimentos citados. Segundo a PF, o advogado era o responsável por estruturar e administrar o esquema para evitar suspeitas dos órgãos de fiscalização. Enquanto os policiais garantiam a proteção do grupo, as esposas emprestavam os nomes às empresas e o advogado cuidava da parte jurídica e financeira, garantindo que tudo seguisse funcionando. >> Nós não conseguimos contato com as defesas dos citados na reportagem.

1400 novos ônibus vão passar a circular em seis bairros da zona oeste, também da zona norte da capital fluminense a partir do primeiro semestre de 2027. Esse reforço da frota faz parte da segunda etapa da rede integrada de ônibus do Rio, que tem o objetivo de renovar e também modernizar os coletivos de todo o município. >> A Ana Line é estudante e moradora da Ilha do Governador na zona norte e a linha de ônibus que ela pega não presta um bom serviço. >> Nunca tá bom. O às vezes para no meio do caminho que a gente, pô, tem que descer da do ônibus no meio da estrada, às vezes da ponte lá que tem na ilha.

Gente, horrível. Horrível. >> Para ajudar a melhorar a vida da Ana Line e de outros passageiros espalhados pela cidade, a Prefeitura do Rio anunciou nessa sexta a abertura da licitação da segunda etapa dos novos ônibus municipais. A frota vai atender aos bairros de Guaratiba, Santa Cruz, Campo Grande e Bangu, na zona oeste, Ilha do Governador e Vila Isabel, na zona norte. O objetivo é renovar e modernizar os coletivos de todo o município.

>> Nosso compromisso é renovar a frota inteira, mas sempre começando pelas regiões da cidade que precisam mais, né? Foi isso que a gente fez desde o início, né? Colocando colocando a primeira etapa em funcionamento, né? Agora no final de agosto na zona oeste, atendendo Campo Grande, Santa Cruz, Paciência e outros bairros da zona oeste. E agora com a etapa dois, a mesma coisa.

>> Ao todo, a Frota vai contar com 100 novos ônibus. A circulação dos veículos deve iniciar no primeiro trimestre do ano que vem. Até lá, muita coisa ainda precisa melhorar para os passageiros. Tem muitos ônibus por aí que precisam de de ajustes, né, com urgência, que não tem ar condicionado, muitas pessoas reclamando. >> Realmente parece ficar quebrar a qualquer momento. Já tiveram vezes que

eu achei que o ônibus ia tombar nas curvas. >> Nessa segunda fase, o aumento vai ser de 57% na frota de ônibus. A primeira etapa assinada em março já está em fase de implementação, atendendo a uma parte dos bairros de Campo Grande e Santa Cruz. Até dezembro, 316 novos coletivos vão estar nas ruas. A expectativa da prefeitura é renovar 100% da frota até 2028. Todos os ônibus vão ter

monitoramento em tempo real pelo centro de operações da prefeitura, que vai acompanhar a circulação dos veículos, atrasos e eventuais falhas na operação. >> Do Rio aprovou o pedido de reforço federal feito pelo governo estadual. Hoje, um em cada quatro moradores do estado vive em áreas de risco. >> Urnas eletrônicas transportadas em veículos blindados e mudança de endereço em sessões de votação. O avanço de organizações criminosas é uma ameaça para a realização de uma eleição. De

olho nisso, sete estados já apresentaram pedidos de ajuda federal para o reforço na segurança nos dias das votações deste ano. Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Roraima e Rio de Janeiro. O TRE do Rio de Janeiro aprovou o pedido de reforço feito pelo governo do estado. O presidente do tribunal disse que o Rio vive uma situação de controle territorial armado que ameaça a soberania popular. Um em cada quatro moradores do estado vive em áreas de risco. Não é de hoje. Alguns anos isso

já vem ocorrendo. As forças armadas já atuaram aqui no nosso estado. Ela vem fazer um trabalho importantíssimo, porque quando o cidadão vai votar precisa ter segurança. >> O envio das Forças Armadas para reforçar segurança nas eleições não é automático. Cada TRE precisa mapear a vulnerabilidade e apresentar ao TSE que dará a palavra final sobre o uso das tropas federais.

>> Quem vai fazer a primeira verificação? Primeiro exame é o procurador regional eleitoral. Ele vai receber um relatório da inteligência da polícia civil, militar, federal, das forças eh do de inteligência do estado do Rio de Janeiro e ele irá impugnar essas candidaturas. ele será o primeiro a fazer esse juízo de valor. Após esse juízo de valor, ele então irá impugnar e aí vai sortear um dos membros da corte e esse membro da corte poderá indeferir a candidatura baseada nas informações do procurador.

>> As medidas de segurança devem ir além do operacional. Outra preocupação no Rio de Janeiro é a infiltração de pessoas ligadas ao crime em partidos. A justiça eleitoral do Estado pediu que as legendas façam um filtro nos registros de candidaturas. O objetivo é impedir a participação de traficantes e milicianos como candidatos. >> Mudando de assunto, se entregou hoje a polícia Gabriel de Oliveira, de 24 anos, que estava foragido após uma operação da polícia. Nós falamos desse caso aqui

ontem. Ele é acusado de envolvimento no estupro coletivo contra uma adolescente em Botafogo, na zona sul, há quase 3 anos. Ao vivo na tela, Amanda Martins tem os detalhes. Oi, Amanda, boa noite para você. Oi, Yasmin. Ótima noite para você, a

todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. O Gabriel, de 24 anos, ele se entregou hoje na delegacia da Ilha do Governador, na zona norte do Rio, depois [roncando] de ter sido considerado foragido ontem. Isso porque a polícia civil conseguiu um mandado de prisão contra ele na justiça, foi até a casa dele, mas como ele não foi encontrado, foi considerado foragido desde ontem. Esse caso, né, pelo qual ele foi preso hoje, pelo qual ele se entregou, aconteceu em 2023 em Botafogo, na zona sul do Rio, mas só veio à tona depois do caso de um estupro coletivo que aconteceu aqui em Copacabana, na mesma região. A vítima viu, reconheceu um dos integrantes do estupro e procurou a delegacia de Copacabana para relatar que algo muito semelhante tinha acontecido com ela. Segundo a vítima,

ela foi atraída por por ele para ir para um apartamento em Botafogo. Quando ela chegou lá, havia outras pessoas menores de idade que também participaram do ato criminoso. Então, esses criminosos filmaram a vítima, a expuseram também nas redes sociais. Portanto, ele se entregou hoje por esse crime que aconteceu em 2023. Volto com você aí no estúdio IS.

>> Obrigada, Amandinha, pelas informações. E agora à tarde a Polícia Civil esteve em operação na comunidade 48 em Bangu, na zona oeste do Rio, para cumprir medidas cautelares. Há informações de que os agentes estavam atrás dos envolvidos na morte do policial Carlos Alberto Freire. Imagens que a gente vê aí na tela mostram o helicóptero da Polícia Civil que contou com a ajuda da COR, que é a tropa de elite da Polícia Civil ali na região. Por enquanto não há informações de prisões ou apreensões. E

falando nisso, uma das policiais que estava na viatura descaracterizada, atacada por criminosos no entorno da favela do Muquiço, na zona norte, foi homenageada com flores e aplausos ao voltar hoje ao trabalho. Rine Pamato chefeava a equipe durante a ação que terminou, infelizmente, com a morte do agente Carlos Alberto na última quarta-feira. E a Juliele da Conceição, uma outra policial que também foi baleada durante essa ocorrência, segue hospitalizada e deve ter alta amanhã. Um idoso de 66 anos foi baleado durante uma tentativa de assalto no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. Câmeras de segurança registraram a ação ao vivo. Mariane Lino, que acompanhou

esse caso à tarde, tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. As imagens das câmeras de segurança desse mercado na Avenida das Américas, ali no Recreio, mostram toda a dinâmica desse caso. Os assaltantes chegam numa moto, eram dois homens e logo abordam Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos, que estava guardando as compras no carro. Ele entra em luta

corporal com um dos assaltantes que logo na sequência se afasta e atira na direção dele. Segundo testemunhas, foram cerca de cinco, seis disparos. Esse homem foi atingido no abdômen, levado para um hospital particular aqui na Barra da Tijuca, na zona sudoeste também. E até a última atualização que a gente teve tava passando por uma cirurgia em estado grave. A Polícia Civil esteve no estacionamento, fez uma perícia, já tá de posse das imagens das câmeras de segurança para analisar essas imagens e tentar identificar esses dois homens que participaram desse assalto, na verdade, na tentativa de assalto, já que não há informações se eles de fato conseguiram levar algum pertence desse idoso. Logo na sequência eles

conseguiram fugir. Muita gente se assustou ali, justamente a Avenida das Américas, uma das mais movimentadas da região, mas logo na sequência até o policiamento foi reforçado ali na região. E volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Primeiro intervalo chegando. Não saia

daí que a gente volta já já.

Uma

câmera de segurança dentro de um carro registrou um assalto ao motorista de aplicativo e uma passageira grávida em Costa Barros, na zona norte. Os criminosos fizeram as vítimas reféns e as levaram para dentro do complexo do Chapadão. E apesar do susto, ninguém ficou ferido.

Passageira que isso, rapaz. Tá maluca o homem, rapaz. Gente trabalhando gelador. >> O motorista de aplicativo e a passageira que está grávida são abordados por dois criminosos. As vítimas estão em um dos lugares mais perigosos do Rio de Janeiro. Aqui bora essa rua aí. Sobe

essa rua aí. Bora. Ela tá >> sobe essa rua aqui. Sobe essa rua. >> Pode ligar a luz aí. Calma aí. Calma. Só

só abaixar aqui. >> Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam o motorista e a passageira. Calma aí. Tira a mão de mim. >> Aí tira assim. Tomar na cara.

>> Não, que isso? Os criminosos obrigam o motorista a seguir para dentro da comunidade. >> Essa rua aqui, sobe essa rua aqui. >> Calma, calma, calma. Na minha barriga.

>> Depois de terem os pertences levados, as vítimas conseguiram deixar a favela em segurança, mas o motorista de aplicativo ainda não conseguiu registrar o boletim online e nem nas delegacias da região. >> Eu olhei assim, eu falei: "Esse cara, a qualquer momento vai dar um tiro na minha cabeça. Vou falar uma coisa para você, cara. Dá uma tristeza, cara. Mora assim, R você não pode nem trabalhar, nem pode vir um carro. Tá

bom, tava trabalhando, mas eu poderia estar vindo de algum local com a família, imagina sem criança. É complicado. Tá meio complicado morar nesse Rio de Janeiro. >> A polícia do Rio não respondeu a reportagem. >> Tá difícil. Agora, olha esse caso. Um

idoso de 79 anos sofreu convulsão, fratura no nariz e várias outras lesões após ter sido agredido por um motoqueiro no bairro do Rocha, na zona norte do Rio. Segundo testemunhas, José Leal Barbosa estava atravessando a rua Ana Neri quando quase foi atropelado por ele. Em seguida, o condutor desceu da moto e passou a agredir o idoso com socos e chutes. Imagem de câmera de segurança que a gente vê aí mostra o agressor subindo novamente no veículo e deixando o local como se nada tivesse acontecido enquanto o idoso aparece ali estirado no asfalto. Ele foi levado pro hospital, já teve alta e agora a Polícia Civil investiga esse caso e tenta identificar esse homem que fez essa barbaridade. E falando em agressão, teve

alta hoje o turista mexicano agredido por criminosos em Copacabana, na zona sul. O crime aconteceu durante uma tentativa de assalto. Ao vivo com a gente, Juliano Dip tem as informações. Oi, Juliano, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Olha, ele teve alta,

não é verdade? Porém teve que adiar a volta para casa, pro México, por causa da gravidade dos ferimentos. Mas o rapaz acusado pela agressão que chegou a ser preso, já foi solto e vai cestar hoje. Foi pra casa tranquilamente. Segundo a Polícia Civil, o delegado da central de flagrantes, que estava no plantão, disse que não havia indícios para efetuar a prisão. Temos imagens que mostram o

turista identificado como Ilama Kevin, apanhando. Ele sofreu traumatismo craniano depois de ser atingido por uma garrafada na cabeça durante a tentativa de assalto. De acordo com relatos de testemunhas, o turista estava com outros amigos quando eles foram abordados pelos assaltantes. A delegacia especial de atendimento ao turista afirmou que segue investigando o caso. Yasm, >> obrigada, Juliano. Juliano, seguimos

acompanhando as investigações. E o crime organizado tem buscado novas formas de aumentar o poder e também o lucro. A polícia encontrou uma fábrica clandestina de munições com uso de tecnologia de impressão 3D. A descoberta faz parte de uma série de investigações que revelam estruturas cada vez mais complexas mantidas por essas facções criminosas. A estrutura foi encontrada durante uma operação conjunta da Polícia Militar nas comunidades Jardim Novo em Rialengo e Teixeiras e Santa Maria na Taquara. Em

uma casa, no complexo do Jardim Novo, policiais localizaram máquinas de impressão 3D e equipamentos utilizados na fabricação de munições de diversos calibres. Uma facção criminosa [limpando a garganta] que domina territórios e que tem acesso agora a fazer as suas próprias recargas de munições e tem acesso à tecnologia 3D para fabricação de armas e peças, ela passa a ser uma organização criminosa autossuficiente e isso reduz o custo operacional para essa facção criminosa. O objetivo era combater a atuação de facções criminosas, principalmente a cobrança ilegal por serviços de telefonia e internet, além de verificar informações recebidas pelo disque denúncia. Na taquara criinosos atiraram contra policiais e também contra um helicóptero do grupamento aeromóvel durante um sobrevoo na comunidade. Houve confronto no Jardim Novo. Moradores encontraram e

retiraram da área de mata seis corpos que foram encaminhados para a UPA de Magalhães Bastos também realengo. Três deles têm passagem pela polícia. Ao longo da operação, os agentes apreenderam armas, drogas e carros roubados. A fábrica clandestina de munições encontrada nessa operação da Polícia Militar não é um caso isolado. Nos últimos dias, outra investigação revelou que o crime organizado já vinha investindo na fabricação de armamento em larga escala, o que ajuda a entender a dimensão dessa estrutura criminosa. Na

semana passada, a Polícia Federal desarticulou um esquema de fabricação ilegal de fuzis ligado ao terceiro comando puro. Segundo a investigação, o armeiro Clyon Ribeiro era responsável por uma estrutura com capacidade para produzir até 3.500 fuzis por ano. Ele foi preso no complexo da Maré e, de acordo com a PF, planejava instalar uma fábrica clandestina de armas dentro da comunidade. Segundo a corporação, a capacidade de produção da quadrilha era cerca de quatro vezes maior do que o total de armas de guerra apreendidas pelas forças de segurança do Rio ao longo de 2025. No entanto, o crime

organizado ainda é fortalecido também na produção de drogas. Ainda ontem, a Polícia Civil encontrou em Ceropédica, na Baixada Fluminense, um laboratório de alto padrão para a produção de entorpecentes. O local era utilizado para plantio, produção e preparação voltada a variedades de maconha com elevado valor agregado e altos níveis de THC, principal psicoativo do entorpescente. >> Mudando de assunto, o Rio de Janeiro é o segundo estado do país com mais mortes no trânsito atrás apenas de São Paulo. Entre janeiro e maio deste ano, foram 998 vítimas, ou seja, sete mortes por dia.

Já virou rotina. Quem circula pelas ruas do Rio flagra todos os dias motoristas avançando o sinal vermelho, fazendo bandalhas e andando em alta velocidade. Alertas dos riscos de acidentes não faltam. Mesmo assim, as irregularidades continuam. Na madrugada da última quarta-feira, um idoso foi mais uma vítima. Altair Marinza Zapelfeller, de

63 anos, saiu de moto de pedra de Guaratiba, na zona oeste, onde morava, para ir trabalhar pelo mesmo trajeto que fazia todos os dias. Mas ao passar pela Avenida Salvador Lend, na altura do BRT Tapebuias, no Recreio dos Bandeirantes, foi atropelado e morreu. >> Segundo uma testemunha, o motorista de caminhão avançou o sinal vermelho, atropelou Atair e fugiu sem prestar socorro. O caso é investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. O idoso era motorista de ônibus há mais de 20 anos e deixa quatro filhos e a esposa. O velório aconteceu

na manhã dessa sexta em Irajá, na zona norte, com parentes pedindo justiça. >> E a família clama por justiça, clama que a defesa, a polícia civil investigue esse caso. Que esse motorista seja localizado e preso em memória do meu pai. deixa quatro filhos, né? E um trabalhador. Meu

irmão era uma pessoa alegre. Aonde que a gente morava aqui no Irajá, todo mundo gostava dele no trabalho, então não tem o que falar dele. >> Altair é uma das cerca de 1000 pessoas que morreram em acidentes de trânsito no Rio de Janeiro só este ano. Dados do Ministério da Justiça e Segurança Pública mostram que entre janeiro e maio, o Rio registrou uma média de sete mortes por dia, mais do que no mesmo período do ano passado. A maioria das vítimas são homens. O estado tem o

segundo maior número de mortes no país, atrás apenas de São Paulo. Quando a comparação é feita pela taxa de mortes a cada 100.000 habitantes, o Rio aparece na 11ª posição. Os acidentes que não terminam em morte também deixam marcas. Somente neste ano, a Secretaria Municipal de Saúde atendeu mais de 24.500 500 vítimas de acidentes de

trânsito, um aumento de 10% em relação ao mesmo período do ano passado. O Corpo de Bombeiros registrou mais de 40.000 ocorrências. Esse é um drama muito sério do ponto de vista humano, seja a morte e a invalidez permanente. [limpando a garganta] Jovens que perdem mobilidade eh com 20 e poucos anos, que vão passar décadas nessa condição, representa um drama familiar, representa um custo social, um custo do sistema de saúde, um custo paraa previdência, tem um impacto econômico de mão de obra produtiva que nós estamos perdendo.

É, e vai criar uma geração de inválidos e a gente precisa refletir sobre isso. >> Casos de grande repercussão mostram que a violência no trânsito não é isolada. Desde 2022, pelo menos dois atropelamentos fatais ganharam destaque na Avenida Lúcio Costa. Um deles foi do adolescente João Gabriel, de 16 anos, atropelado pelo modelo Bruno Crup. O outro, o do fisioterapeuta Fábio Quicuta, morto no dia do próprio casamento após ser atingido pelo carro dirigido pelo influenciador Víor Belarmino. Em abril, a prefeitura

padronizou o limite de velocidade na Orla em 60 km/h. Agora, a S Rio prepara um novo plano de segurança viária para toda a cidade, com metas até 2028. >> E a prefeitura do Rio reforçou a campanha de vacinação contra a gripe entre as crianças. O alerta vem depois que a imunização alcançou apenas cerca de 30% do público alvo, índice considerado abaixo aí, né, pelas autoridades de saúde. A vacina está disponível para crianças a partir dos 6 meses de idade e é uma importante ferramenta para evitar casos mais graves da influenza. A recomendação é que pais

e responsáveis procurem os postos de vacinação com a caderneta da criança em dia e também em mãos.

Sexta-feira, vinheta do esporte, dia dele que sabe tudo de futebol. Flávio Mendoa, ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem? Tudo. Estamos, ó, sintonia hoje combinando. É isso. A gente já começa

com a dupla Flaflu, que entra em campo nesse fim de semana. E olha que beleza, os dois jogos vão ser transmitidos aqui na tela da Band. Flávio. >> É isso. Seas, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente e já começando amanhã. Amanhã o Flamengo tem a decisão

do Troféu Algarve, essa intertemporada sendo realizada lá em Portugal, na região do Algarve, que fica ali no sul mais ou menos uma cidade belíssima, inclusive com muitas bonitas praias e o Flamengo tem aproveitado isso da melhor maneira. Já foram dois amistosos, empatou o primeiro contra o Riverplate, o segundo contra o Lozano da Suíça. Já um time bem mexido, com muitos garotos da base e com aqueles jogadores que não vinham tendo também tanta oportunidade assim. Mas pro jogo de amanhã contra o Benfica é força máxima. O técnico Leonardo Jardim já afirmou que vai colocar os melhores jogadores em campo que ele tem à disposição. Inclusive

teremos casa cheia, os ingressos foram esgotados apenas 3 horas depois do início das vendas. Então a gente vai ter uma atmosfera diferente amanhã e você, é claro, vai acompanhar todos os detalhes aqui na tela da Band, porque é um jogo que vale taça. E se vale taça, a torcida do Flamengo certamente estará em peso ligada aqui conosco. E no domingo e ais e amigos, a gente tem o Fluminense. Fluminense que fez um amistoso nesse meio de semana também contra o Novo Iguaçu, goleou. estreia inclusive do

atacante Hulk com a armadura tricolor, mas no domingo o adversário é um pouquinho mais enrostido. É o Bahia, time de Série A, já tá com Rogério C há mais de 3 anos e a expectativa é de um jogo mais olhando pra sequência da temporada. Mesmo assim o Zubel Dia vai com o que tem de melhor também. A expectativa é essa, que ele comece o jogo com seus principais jogadores. Isso deve incluir o Hulk, que deve começar mais uma vez. caso ele não comece, vai

ter minutagem, vai entrar ao longo do jogo. E a grande dúvida, IS, tá em cima do Thiago Silva. Isso porque ele chegou um pouco depois do início da intertemporada, não conseguiu pegar todas as sessões de treinamentos, então ainda não há uma definição se ele vai pro jogo ou não. A expectativa é de que ele tenha pelo menos uma minutagem, seja na reta final do jogo ou então na segunda etapa. Mas vamos ver o que vai programar o Zubel Dia, que inclusive falou sobre isso depois. É, Flávio, e

depois de quase um mês, finalmente o Vasco tem o novo treinador. Conta pra gente. >> É, a demorou um pouquinho. Demorou um pouquinho. É verdade. Pedro Emanuel,

português de 51 anos, que passou os últimos 6, 7 anos no mundo árabe, os últimos se anos na Arábia Saudita, ele foi anunciado e de uma certa maneira pegou muita gente de surpresa porque é um nome bem desconhecido para nós aqui do Brasil, até pela carreira dele ter sido feita muito mais lá na Arábia Saudita, lá no mundo árabe. Então vamos ver qual vai ser toda essa programação. Ele chega no Rio de Janeiro amanhã e na segunda-feira já começa a trabalhar à frente do Vasco da Gama. >> Obrigada, Flávio pelas informações. Eu te espero de volta aqui, segunda-feira, né?

>> Estaremos aqui, >> combinado. Beijo. Última pausa. Não saia daí.

De volta e ela veio da Itália, mas ganhou de vez o paladar dos brasileiros. No dia da pizza, a gente mostra como essa paixão virou um mercado que não para de crescer e transforma histórias em profissão. E olha, a reportagem é de dar água na boca. Uma iguaria italiana que ganhou o paladar dos brasileiros e virou quase unanimidade. É incrível, ainda mais dia da pizza tem que comemorar.

>> Salgada, doce, borda fina, recheada, >> porque a criançada gosta de calabresa. Eu já eu gosto de portuguesa, outros sabores. Recheada com catupirion shedam. >> 10 de julho é comemorado o dia da pizza. A data é celebrada pelo mercado brasileiro que vê o número de pizzarias crescer a cada ano. Segundo a Associação

Pizzarias Unidas do Brasil, entre janeiro a maio desse ano, o Brasil registrou a abertura de 1990 novos estabelecimentos no país, um aumento de 6% se comparado com o mesmo período do ano passado. Raimundo é do Ceará, se apaixonou pelo universo das pizzas em São Paulo e veio para o Rio ensinar tudo que aprendeu. >> E daí eu entrei numa pizzaria que logo depois eu vim para essa daqui. Eh, já tô aqui há 10 anos e foi a partir daqui onde tudo começou começou a fluir, né? As coisas começaram a desabrochar, o sucesso começou a vir, né?

>> Muita gente prefere pedir a pizza em casa. Uma plataforma de entregas registrou mais de 50 milhões de pedidos de pizzas no primeiro semestre, o que representa 195 itens entregues por minuto no país. Pensando nesse mercado, é que a Poliana e a Lorine começaram um curso de pizzaiola. >> Surgiu a oportunidade e eu agarrei e tá sendo bem legal e eu tô gostando muito. >> Hoje em dia tô amando também. Minha

equipe é muito boa. >> O Rio de Janeiro produz mais de 200.000 1000 pizzas por dia. E o sabor preferido dos cariocas é o de calabresa. Mas muitas pizzarias tem feito e investido cada vez mais em sabores, digamos, mais sofisticados, como esse aqui que leva queijo de cabra, raspas de limão siciliano e também pimenta rosa. Como eu

vim fazer essa reportagem, não sou boba nem nada, é claro que eu não posso deixar de provar. [música] Um sabor único mesmo. Que delícia, hein, Amandinha? Espero uma dessas aqui na redação. O Jornal do Rio fica por aqui.

Muito boa noite para você. Você fique agora com o Jornal da Band. Tchau. Tchau. [música]

Inflação de junho fica abaixo [música] do previsto e pode abrir espaço para a queda dos juros pelo Banco Central. para fugir [música] de aumento do imposto.