---
video_title: "JORNAL DO RIO - 31/08/2026"
video_id: UwRCT7VV44E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UwRCT7VV44E
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
resultado vem, torcida comparece, nos ajuda, isso é o que importa. Mas antes de pensar no próximo jogo do Vasco, David prestou o depoimento e ainda acompanhou as buscas dos agentes no centro de treinamento do clube na zona oeste da cidade. O jogador tem 30 anos, chegou ao Vasco em 2024, mas nunca conseguiu se firmar como titular da equipe. Formado na base do Vitória se destacou em 2017, passou pelo Cruzeiro, Fortaleza, Internacional e São Paulo, natural de Serra, no Espírito Santo, onde deu os primeiros passos no futebol. DVD, como também é chamado pela torcida vascaína, se destacou pelo Rio Branco.

No Vasco, David soma 107 partidas com 13 gols. Entre os principais títulos conquistados, duas vezes a Copa do Brasil pelo Cruzeiro e uma pelo São Paulo. >> Em nota, o Vasco disse que colabora com as autoridades e aguarda o fim das investigações. A operação foi chamada de Atropa, porque era assim que os suspeitos de tráfego de armas e drogas se chamavam na internet. Enquanto isso, o Vasco diz que David continua trabalhando normalmente.

>> Dizer que o Vasco tem tá a colaborar com as autoridades, hum, e até haver uma resolução por parte das autoridades, o Vasco não vai ser qualquer tipo de comentário. É e dizer que o jogador continua a trabalhar normalmente e eh nos próximos dias e tá disponível para jogo. >> Além de David, Heiner, atleta do Vila Nova, também foi alvo de busca e apreensão. Amigos, os dois aparecem em fotos juntos na internet. Essa é mais uma ação que mira jogadores suspeitos de cometer crimes. Há um ano, o atacante do

Flamengo, Bruno Henrique, foi acusado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público de fazer parte de um suposto esquema de manipulação de cartões em partidas de futebol pelo Campeonato Brasileiro da Série A em 2023. Ele negou as acusações. O atacante Luís Henrique, que jogou pelo Botafogo e atuou na seleção brasileira na última Copa do Mundo e meio-campista Paquetá do Flamengo também são investigados em casos parecidos. Pois é, a gente viu alguns jogadores aí envolvidos em investigação relacionadas a apostas, mas esse caso aqui é diferente. Óbvio que esses jogadores hoje que a gente citou, que a gente viu na reportagem, foram alvos de busca e apreensão. Ainda vai ter a continuação

dessa investigação que vai trazer, claro, mais detalhes, mas eles são investigados ali de certa forma por uma atuação indireta ou direta, a gente ainda não sabe, mas com tráfico de armas, drogas. Então é bem diferente das outras situações. A gente viu fotos aí também antigas deles dois juntos e ainda com outro integrante também do Comando Vermelho. De repente a gente vai nos próximos dias acompanhar a investigação também. E antes do Brasil urgente chegar ao fim, vamos dar uma espiadinha. Câmera

da Sete Rio, praia de Copacabana, [música] ali no iniciozinho, perto do porte de Copacabana, grupamento também do Corpo [música] de Bombeiros, está vendo ali iluminado, mas praia vazia porque tem previsão também de chuva ainda hoje, como a gente falou, e previsão de chuva que vai se repetir [música] amanhã também, mas a semana tá só começando. O Brasil gente Rio vai ficando por aqui, [música] mas amanhã tem mais. Eu te espero às 5:30 na tela da Band. Uma boa noite para você.

Boa noite. Primeiro dia 8 de novas fiscalizações em ciclomotores, autopropelidos e bicicletas elétricas. Prefeitura usa equipamento capaz de medir força, potência e velocidade dos veículos. Justiça do Rio transforma recuperação judicial [música] e decreta a falência de quatro empresas do grupo Refit. Faetc transfere a administração de campos de [música] Quintino na zona norte pro centro do Rio. Mudança acontece em meio à alta da

violência naquela região. Eleições. Band News FM dá início à sabatina com candidatos ao governo do estado. Primeiro entrevistado é Anthony Garotinho. David Correia, atacante do Vasco, é alvo de operação que investiga envolvimento de empresários [música] do futebol e jogadores, como organização criminosa ligada ao tráfico de armas e drogas. Atleta do Santos também é um dos

investigados [música] e cinco pessoas são presas. E ainda palacete histórico no centro do Rio sofre com abandono. Há 18 anos o local está interditado e corre risco de desabar. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A prefeitura deu início hoje na Tijuca, zona norte as novas fiscalizações em autopropelidos, bicicletas elétricas e ciclomotores. Nesse primeiro momento, a ação é apenas de caráter educativo, mas em novembro quem deixa respeitar as normas poderá, claro, sofrer multa e ter ainda o veículo apreendido. >> Logo pela manhã, quem passava de bicicleta elétrica auto propelido ou ciclomotor pela Tijuca, na zona norte, já era abordado por agentes da Secretaria de Ordem Pública. Essa segunda-feira foi o primeiro dia útil das novas fiscalizações. O primeiro ponto foi montado entre as ruas Conde de Bonfim e Uruguai. No local, os agentes

já utilizaram o dinamômetro. Esse aparelho amarelo que serve para medir força, potência e a velocidade dos veículos para saber se estão regulares para circular. Quem passava pela ciclovia da região era abordado e o teste era feito na hora. Essa bicicleta elétrica atingiu velocidade máxima de 27 km/h e estava dentro do limite permitido, que é de 32 km. Já esse autopropelido ultrapassou por 4 km, mas o proprietário não sofreu sanções.

Durante 60 dias, as fiscalizações vão acontecer em caráter educativo. A partir de novembro, quem for flagrado, desrespeitando as normas do Contrã, poderá sofrer multa e ter o veículo apreendido. Esse domingo marcou o início das operações com as novas ciclofaixas de lazer do Leblon até o Leme na zona sul. A faixa exclusiva serve para a circulação obrigatória dos autopropelidos. Veículos de uma ou duas rodas com aceleração e motor e velocidade máxima de 32 km/h. Elas serão

implantadas nos domingos e feriados na cidade. De segunda a sexta é permitida a circulação em ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. A ciclofaixa eh ela ela amplia, né, a malha cicloviária, né, distribuindo o espaço, organizando o espaço, trazendo mais segurança. A resolução do Contran diz que esses equipamentos, bicicletas elétricas e autopropelidos não podem passar de fábrica com velocidade acima de 32 km/h. E a gente desenvolveu com a empresa um aparelho, um dinamômetro, justamente para aferir essas velocidades. Na semana

passada, um novo decreto entrou em vigor na capital fluminense, estabelecendo o cadastro de microequipamentos eletrificados, o CAD micro, para registro da frota de veículos de micromobilidade e também redefiniu onde os veículos vão poder trafegar. Em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum dos veículos de micromobilidade poderá circular. Já em ruas ou avenidas com limite de 60, apenas os ciclomotores vão poder circular e na faixa da direita, bicicletas elétricas e patinetes ficam restritos às ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. Na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer também à direita da pista em vias de até 40 km/h. >> E a justiça do Rio transformou a recuperação judicial de quatro empresas do grupo Refite em Falência. A decisão

desta segunda-feira é da quinta vara empresarial. Ao vivo com a gente aqui na tela. A Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Importante a

gente lembrar para quem tá em casa que a recuperação judicial é um mecanismo justamente para tentar evitar a falência. A empresa tem a possibilidade de se reorganizar administrativamente, financeiramente, com esse auxílio do administrador judicial. Mas nesse caso dessas quatro empresas do grupo Refite, a justiça entendeu que a situação continuava muito grave. Mesmo estando em recuperação judicial, tendo conseguido o parcelamento da dívida junto ao governo do estado, a empresa deixou de pagar tributo. Situação essa considerada grave pelo juiz que assinou essa decisão. Ele

também levou em consideração um relatório do Ministério Público que aponta a falta de transparência no próprio cumprimento do plano de recuperação judicial. Então, a ali a demonstração de dos demonstrativos atualizados, os pagamentos, a empresa teria falhado também nesse sentido, num contexto de sonegação e fraude fiscais, como a gente vem trazendo já há muito tempo em relação ao grupo Refí, um dos grandes devedores aqui do governo do estado. Então, nessa decisão, o juiz determina que as empresas apresentem uma relação nominal dos credores em 5 dias. O administrador judicial deve apresentar um relatório sobre composição, estado de conservação e, se possível, o valor econômico desse complexo industrial e isso dentro de 30 dias e ainda o bloqueio das contas dessas empresas. Então essa foi a decisão da justiça em relação à falência dessas quatro empresas do grupo Refit, que até o momento não se pronunciou em relação a isso. Eis, eu volto com você. Obrigada,

Mari, pelas informações. E a Faetec começou a transferir a administração do campus de Quintino na zona norte pro centro do Rio. E essa mudança acontece por conta ali da escalada da violência na região. Ao vivo com a gente agora a Fernanda Caldas tem mais detalhes, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin,

para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Eles estão então mudando a sede administrativa da Fitec, que ficava em Quintino, na zona norte do Rio de Janeiro, pro antigo prédio da Secretaria de Economia do Mar, que fica no centro do Rio de Janeiro. Mas apenas a administração então vai ter essa mudança. Os alunos vão permanecer na sede da Faitec em Quintino, então as aulas seguem por lá normal. A gente sabe que no início do mês passado a fundação enviou um pedido ao governo do Rio para solicitar o auxílio de veículos blindados paraa circulação do presidente do Instituto da Faetec e também de outras pessoas que têm ali cargos de administração. E a justificativa era

justamente a escalada da violência nessa região. Então eles disseram que precisavam desse auxílio para que pudesse haver o deslocamento, né, desse presidente também de outras pessoas do quadro administrativo pela região. Mas não foi pedido nenhuma mudança em relação aos alunos. Então, por isso, até o momento, a mudança vem sendo feita só pra sede administrativa da FITEC. A gente questionou inclusive a Faetec sobre essa situação dizendo que na semana passada cerca de 19 coletivos foram atravessados nessa mesma região em retaliação ali é uma operação policial que aconteceu bem próxima a Faetec. Mas

segundo a Faetecudança já vinha sendo encaminhada junto da secretaria e isso já estava previsto e que os próximos passos é de fato isso acontecer nos próximos dias. Em relação à questão dos alunos, eles ainda não responderam à nossa reportagem, mas fato é então que apenas a administração da Fitec tá fazendo essa mudança em meio à escalada da violência. Iasim. >> Pois é, Fernanda, porque os alunos ficam lá e aí só transferem, né, a parte administrativa. É difícil entender.

Obrigada pelas informações. E o Anâncora Rodolfo Schneider criticou a decisão da presidência da FAEC de mudar a sede administrativa pro centro do Rio. Vamos ouvir. >> Como é que pode você permitir por segurança, questão de segurança pública, uma coisa é você dar blindado porque o cara tá ameaçado de morte, porque ele enfrentou, sei lá, uma quadrilha na Fetec. que eu não duvido que também tinha lá na gestão anterior.

Quadrilha para roubar. Aí ele chega lá, tá limpando, tá cortando o contrato, tá tirando quadrilha, é ameaçado e tem carro blindado. OK. GS pode avaliar isso. Teria as informações agora pela segurança do estado. Vai ter carro

blindado e os professores, os alunos e os outros funcionários de uma forma geral que estão expostos. Aí por causa disso, a diretoria mete o pé. Entendi. Ficam os 4.000 alunos que pagam inclusive essa diretoria para trabalhar, ficam os professores, ficam os funcionários de limpeza, de apoio. Fica todo mundo em quintino, onde

a gente tem problemas de segurança e pernas para quem te quero. Opa, eu sou presidente, eu sou diretor, eu vou ficar vindo para cá, para quentino, meu irmão. Ô, governador Ricardo CTO, que que negócio é esse aí? O senhor tá sabendo disso? Secretaria da Casa Civil, secretário Flávio Vilima, vocês estão acompanhando isso aí da Faetec? Os caras

estão pegando carro blindado, metendo pé de lá, indo para um lugar alugado que vocês poderiam devolver para não ter custo e vão largar todo mundo. Ô meu irmão, se você não quer ficar em quentino, quando te chamaram para ser presidente e para assumir, é para você assumir e ficar em quintino. Ah, não, mas eu acho que é muito insegur, então não assume. Tudo bem, ninguém te obrigou.

Começou hoje na Band a série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. O primeiro a falar das propostas foi Anthony Garotinho do Republicanos. >> A sabatina foi feita pelos âncoras Carlos Andreas e Cristiano Pinho ao vivo no jornal Todo Rio da Band News FM. Questionado sobre segurança pública, Anthony Garotinho do Republicanos prometeu criar o que chamou de BOP 2.0 e uma política de ocupação permanente nas comunidades.

>> Eu vou criar o BOP 2.0, que vai ser um um uma espécie de BOP de ocupação. Ele ocupa a comunidade, não é esteod entra e sai, ele ocupa e fica. Nisso entra junto com ele quem? A polícia civil investigando, acabando com os paióis de arma, localizando os criminosos, tomando aqueles que têm que ser preso e levando preso. Junto entra quem? A tropa social

com 20 projetos, Jovens pela Paz, Reservista da Paz, o Chefe Cidadão, Programas de Esporte e Cercando a comunidade, cercando sem adentrar a comunidade, que não são preparados para isso, as forças militares federais, que tem mais de 20.000 1 homens do Rio que ficam aí muitas vezes sem ter uma ocupação concreta. >> Para enfrentar o baixo efetivo de policiais nas ruas, o candidato prometeu convocar os aprovados e realizar novos concursos. O custeio viria do corte de incentivos fiscais que poderiam chegar a R bilhões de reais. Segundo o garotinho, o candidato também defendeu a construção de novos presídios diante da superlotação e prometeu parcerias público-privadas para que os detentos trabalhem. No transporte, o candidato

defendeu a revisão de todos os contratos da gestão do então governador Cláudio Castro, como da mudança no sistema ferroviário. Garotinho também defendeu a integração entre os modais e o sistema de bilhetagem adotado pelo estado e pelo município do Rio. Se você fizer o contrário do que fez o Eduardo Pais, que criou o bilhete da desintegração, ele criou um bilhete, o cartão já é, que só funciona no Rio. Então, o sujeito que mora na Baixada não pode utilizar o cartão. O sujeito que mora em Taboraí, em São Gonçalo, não pode. Ou seja, ao

invés de integrar, ele desintegrou o sistema. Nós temos que criar um cartão de integração. >> O candidato do Republicanos também apresentou um projeto de transporte aquaviário ligando São Gonçalo, Itaboraí, Magé à zona sul, com custo estimado em 1.ão2 milhões deais. Sobre as concessões de água, o candidato acusou as empresas de descumprirem o edital do leilão da Sedai e disse que o certame pode ser anulado.

>> Vai nas comunidades aqui do Rio e vê que há uma revolta em curso, a revolta dos hidrômetros, a vontade da população é arrancar o hidrômetro, porque a única coisa que chegou de benefício para eles foi hidrômetro. Durante a sabatina, o político se defendeu da condenação por improbidade no projeto Saúde em Movimento. O desvio de recursos públicos na área da saúde do estado teria ocorrido entre 2005 e 2006. Garotinho disse que o processo transitou em julgado sem que pudesse se defender por falha do advogado no cumprimento de prazos. Na sexta-feira, o Tribunal Superior Eleitoral derrubou decisão do TRE ao conceder liminar em favor do candidato que recuperou os direitos de campanha. como acesso ao fundo

partidário e ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha e Participação no horário eleitoral gratuito. Nesta terça-feira, o próximo sabatinado na Band News FM é o candidato Eduardo Pais do PSD. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã. >> [música] >> E na coluna, é disso que se trata, Carlos Andreasa falou sobre o início das sabatinas com os candidatos ao governo do Rio. >> Ias, boa noite. Essa foi a primeira

entrevista com Anthony Garotinho. Tratamos sobretudo os assuntos mais importantes do nosso estado. Segurança, finanças, a matéria fiscal do estado do Rio, saúde, educação, transporte. Acho que conseguimos cobrir tudo os principais assuntos com participação do ouvinte nessa primeira entrevista e é um conjunto que vai até o dia 11. Então, amanhã tem o Eduardo Pa. Faço o convite

aqui na Band News FM, terça-feira às 11 horas da manhã e até o dia 11 de setembro todos os candidatos a governador do Rio serão entrevistados passando por todas as matérias importantes paraa massa crítica que nós geramos aqui no Grupo Pandeirantes de Comunicação. Os assuntos mais relevantes do Rio de Janeiro é a prestação de serviço nessas eleições de 2026. a nossa vocação, a vocação do grupo Bandeirante de Comunicação. Beijo. >> Obrigada, Andreasa. E o esquema que

teria usado um imóvel numa negociação fraudolenta foi alvo de uma operação da polícia. 12 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Durante as apurações, os agentes identificaram indícios de que os envolvidos teriam usado uma pessoa como laranja para ocultar patrimônio e também movimentar valores de origem supostamente ilícita. As buscas de hoje tiveram como objetivo localizar documentos, aparelhos eletrônicos, registros e outros elementos que possam contribuir para esclarecer melhor essa negociação do imóvel, a movimentação financeira e também a eventual ocultação de patrimônio. Tentativas de golpe e fraudes de identidade estão cada vez mais comuns e aqui no Rio só no primeiro semestre deste ano foram mais de 167.000 casos,

ou seja, um aumento de 10% em relação ao mesmo período de 2025. Nicole, de 89 anos, teve R$ 4.000 retirado da conta bancária quando um golpista se passou pelo gerente do banco. Ela acabou conseguindo recuperar o dinheiro e agora tá sempre em alerta com qualquer ligação. >> Hoje em dia eu atendo telefone, não falo nada, aí não nem digo nem nem que se nem que não. Eu ponho o telefone no gosto. O

Brasil registrou quase 3 milhões de tentativas de fraudes de identidade no primeiro semestre de 2026. O número é 32% maior do que no mesmo período do ano passado. Isso significa que a cada 5,5 segundos há uma tentativa de golpe no país. A maioria dos casos aconteceu durante a entrada de novos clientes e validação de identidade para a contratação de serviços. Se as investidas não tivessem sido identificadas, o prejuízo poderia chegar a mais de R$ 3 bilhões deais. O varejo

foi o setor que apresentou mais tentativas de golpes com uso de identidade das vítimas, uma alta de 120%, seguida por telefonia e por serviços, mas o setor financeiro segue como principal concentrador das ocorrências do primeiro semestre. Muita gente sente vergonha de ter sido vítima e medo de cair novamente. >> Impactou totalmente na minha vida. Eu tive minhas contas bloqueadas. A hoje eu fico com medo de usar o cartão na internet e eu tenho que ficar pagando contas em boletos.

>> Só no estado do Rio foram mais de 167.000 tentativas de fraude, um aumento de 10% de janeiro a junho. Em comparação aos meses de 2025. Essa advogada alerta que é preciso sempre desconfiar, principalmente de números desconhecidos. >> Desconfiar da forma de escrever diferente quando for ali abordagem pelo WhatsApp. E assim, ligação hoje em dia

realmente eh eu eu oriento que as pessoas só atendam realmente de números que elas já tenham salvo nas próprias agendas telefônicas e com as quais elas já façam contato telefônico periodicamente. >> Mudando de assunto, mais de 600 resgates marítimos foram feitos pelos bombeiros só neste mês. E claro que o tempo instável também causa mudanças nas condições do mar. Por isso, é preciso redobrar a atenção e também os cuidados ao entrar na água. O turista holandês vai tanto à praia do Rio que já aprendeu.

>> Eu vi a bandeira verde aqui hoje que aí o mat tá calmo, aí pode entrar e se tá tem a bandeira vermelha não é para entrar não. >> Mas além das bandeiras, quem pratica esportes na praia precisa prestar atenção em outras circunstâncias. Nesse caso é fundamental esse grupo observar sites especializados que vão indicar maré, direção do vento, intensidade, energia da onda, ondulação. Tudo isso faz muita diferença para essas pessoas que vão pro alto mar. >> Em nota a imprensa, Marinha ressaltou que a passagem de uma frente fria pode afetar a faixa litorânea do rio, com ventos de até 65 km/h até amanhã de quarta-feira. A preocupação é importante

principalmente no outônio e no inverno, quando ressa e ventanias são mais comuns. Além disso, está prevista a intensificação do Elinho nesse semestre, com a possibilidade de chuvas mais intensas. De junho para julho, o número de salvamentos marítimos pelo Corpo de Bombeiros aumentou de 393 para mais de 800. Neste mês foram mais de 600, uma média de 22 resgates por dia. Na manhã de domingo, um grupo de esportistas que nadavam e faziam standup pedalle foram surpreendidos por uma rajada de vento que mudou a direção das correntes marítimas. Eles iriam da praia da Barra

da Tijuca, na zona sudoeste, até as ilhas Tijucas, um trajeto de cerca de 2 km. Todo o grupo passa bem, mas um dos nadadores foi resgatado já perto de uma área de pedras, o que podia ter levado a um acidente se um dos atletas não tivesse conseguido acionar os bombeiros. foram surpreendidas por um vento muito forte, uma corrente, como a gente chama de suloeste, muito forte. A 2 km, por exemplo, de distância, é muito difícil de se ver a cabeça de um nadador, por exemplo. Então, é nesse momento, o risco realmente de não ser encontrado, de não ser reclamado, como a gente diz, né, que é quando alguém se dá falta da pessoa, pode levar horas esse processo.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta David Correa, atacante do Vasco, é alvo de operação que investiga tráfico de armas e drogas. A gente volta já.

David Correia, atacante do Vasco e um atleta do Santos emprestado pro Vila Nova, foram alvo hoje de uma operação que investiga o envolvimento de empresários do futebol e jogadores com uma organização criminosa ligada ao tráfico de armas e drogas e cinco pessoas foram presas. No sábado, David Correia, o DVD, marcava um gol na partida contra o Cruzeiro pelo Brasileirão. [aplausos] 48 horas depois, o jogador do Vasco foi acordado pela polícia. A investigação que resultou na operação de hoje começou no Espírito Santo. A Polícia Civil apura o envolvimento de empresários do futebol e jogadores profissionais com uma organização criminosa que teria vínculos com uma facção carioca responsável pelo tráfico interestadual de drogas e armas.

Entre os alvos, outro jogador, o lateral Heiner emprestado do Santos para o Vila Nova. Segundo as investigações, o esquema foi revelado depois da apreensão de um celular de um suspeito de tentativa de homicídio em 2024. No aparelho foram encontradas mensagens entre integrantes de um grupo criminoso e os dois jogadores, inclusive com comprovantes de transações bancárias. Nas redes sociais, os atletas aparecem em fotos ao lado de um dos alvos da operação. O homem não teve a identidade revelada, mas segundo a polícia, seria um dos chefes do comando vermelho no Espírito Santo. O investigado já está

preso e foi cumprido um novo mandado de prisão contra ele. >> David teve o celular apreendido, prestou o depoimento por quase uma hora e foi liberado. Os investigadores vasculharam o apartamento dele na Barra da Tijuca e estiveram no centro de treinamento do Vasco. Heiner também teve a residência e o armário no CT vasculhados. Os envolvidos são investigados por organização criminosa, tráfico de drogas e de armas e lavagem de dinheiro.

>> E essa é mais uma ação que mira jogadores suspeitos de cometer crimes. [aplausos] >> Nos gramados para a mira da polícia. Depois de ser alvo de busca e apreensão na operação a tropa, o atacante David Correa do Vasco deixou a delegacia e foi treinar no CT do clube. >> Você gostaria de falar com a imprensa? de treinar, cara. Tô atrasado. Tem que

treinar. Tô atrasado. >> Indo pro treino agora. Tô >> atrasado. Por que você acha que houve essa batida da polícia contra você?

>> Você mostrou seu celular pros agentes? >> O jogador tem 30 anos, chegou ao Vasco em 2024, mas nunca conseguiu se firmar como titular da equipe. Formado na base do Vitória, se destacou em 2017. Passou pelo Cruzeiro, Fortaleza, Internacional e São Paulo, natural de Serra, no Espírito Santo, onde deu os primeiros passos no futebol. DVD, como também é chamado pela torcida vascaína, se destacou pelo Rio Branco. No Vasco,

David soma 107 partidas com 13 gols. Entre os principais títulos conquistados, duas vezes a Copa do Brasil pelo Cruzeiro e uma pelo São Paulo. >> Em nota, o Vasco disse que colabora com as autoridades e aguarda o fim das investigações. A operação foi chamada de Atropa, porque era assim que os suspeitos de tráfego de armas e drogas se chamavam na internet. Enquanto isso, o Vasco diz que David continua trabalhando normalmente.

>> Dizer que o Vasco tem tá a colaborar com as autoridades, hã, e até a haver uma resolução por parte das autoridades, o Vasco não vai ser qualquer tipo de comentário. É e dizer que o jogador continua a trabalhar normalmente e nos próximos dias e tá disponível para jogo. >> Além de David, Heiner, atleta do Vila Nova, também foi alvo de busca e apreensão. O clube disse que os mandados foram cumpridos no armário pessoal dele e afirmou que Heiner acredita que tenha sido incluído entre os alvos de medida judicial em razão de uma amizade de infância com os investigados por tráfico de drogas da mesma comunidade onde o jogador cresceu no Espírito Santo. Local também relacionado a outros atletas que foram alvos da operação. Amigos, os dois

aparecem em fotos juntos na internet. Essa é mais uma ação que mira jogadores suspeitos de cometer crimes. Há um ano, o atacante do Flamengo, Bruno Henrique, foi acusado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público de fazer parte de um suposto esquema de manipulação de cartões em partidas de futebol pelo Campeonato Brasileiro da Série A em 2023. Ele negou as acusações. O atacante Luís Henrique, que jogou pelo Botafogo e atuou na seleção brasileira na última Copa do Mundo e meio-campista Paquetá do Flamengo também são investigados em casos parecidos.

E um homem foi preso hoje pela Polícia Militar em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, acusado de operar um drone amando do traficante conhecido como Flamengo, apontado como uma das lideranças do terceiro comando puro. De acordo com a PM, o homem que não teve a identidade divulgada afirmou aos agentes que recebia R$.500 por mês para operar o equipamento. O drone era usado para monitorar a movimentação de policiais e também de grupos criminosos rivais ali no bairro Pantanal. Última pausa e a seguir palacete histórico no centro do Rio sofre com o abandono e corre o risco de desabaro. A

gente volta já já.

De volta e a seleção da organização social que vai gerir o Museu da Imagem do Sol em Copacabana, na zona sul, será no dia 1eiro de outubro. O edital foi publicado hoje no Diário Oficial. A empresa que vencer a seleção também vai administrar as unidades da Lapa e a plataforma digital do novo MIS, com foco em programação permanente, preservação do acervo, eficiência e ampliação do acesso à população. O novo modelo pretende ampliar também a capacidade de operação do MIS, que teve a unidade de Copacabana aberta ao público de forma parcial em abril deste ano. O prazo para abertura oficial foi estendido até maio de 2027.

E um palacete histórico no centro do Rio sofre com o abandono. Há 18 anos o local está interditado e agora corre o risco de desabar. >> O palacete construído no final do século XIX no centro do Rio é considerado patrimônio na cidade. Desde 2012 é o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional e Fã que responde pela preservação do prédio, que não tem nenhum funcionário de vigilância ou zeladoria, o que permite a entrada de invasores por essa porta lateral. A área ameaçada de desabar sequer está interditada.

>> É uma situação muito triste, né, que causa indignação, porque um prédio que preserva uma memória histórica da nossa cidade, que está numa região fundamental e está sendo tratado dessa forma, totalmente abandonado, eh, oferecendo risco paraa segurança da população. >> O IFAN abriu mão e entrou com pedido de distrato da sessão de uso do imóvel. A UFRJ afirma que o Instituto do Patrimônio não conservou o palacete. >> A gente tá recebendo o prédio em condições hoje piores do que quando nós entregamos. >> Agora a UFRJ está em processo de licitação para realização de novas vistorias e obras no local.

>> Na parte de pedra nós não identificamos nada que chamasse atenção, porém como é muito antigo, tá vazio há muito tempo, pode ser que algo ali já esteja degradado e somente com uma análise mais qualificada, mais demorada, a gente consiga identificar. Quem mora e trabalha na região convive diariamente com a degradação do palacete e espera com ansiedade uma iniciativa que possa mudar não só a história do prédio, mas de todo o entorno. >> Nessa pvetania, como eu te mostrei, a parte ali caiu toda, a parte de lado, entendeu? Caiu tudo ali e é perigoso, né, pessoal passar ali embaixo e de repente cair, machucar alguém. Não tem preservação nenhuma. Nenhuma. Isso aí tá

é uma bomba. A loja a cada hora pode cair. >> De acordo com a reitoria da UFRJ, a reforma não tem data para ser finalizada e depende de verba capitalizada via lei juanê. Até lá, a mudança no visual vai ficar na imaginação. >> E antes de encerrar o Jornal do Rio, a gente fala de previsão do tempo, porque a aproximação e passagem de uma frente fria vai intensificar os ventos na cidade do Rio já a partir desta terça-feira. A previsão é de rajadas

moderadas a fortes, podendo chegar a 76 km/h. E entre a tarde de terça-feira e a madrugada de quarta, há a previsão de pancadas de chuva moderada a forte em pontos isolados acompanhadas de raios. E as temperaturas aí devem ficar entre 19 e 30º. Então, se sair de casa, leve o guarda-chuva. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã

depois do Brasil Rio. Muito boa noite para você. Tchau. [música]

Um crime que se espalha [música] dá medo e prejuízo. Gangue do quebravidro faz mais uma vítima de roubo de celular em São Paulo. Polícia investiga.