---
video_title: "JORNAL DO RIO - 07/08/2026"
video_id: b2PSNdgc1_4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2PSNdgc1_4
video_date: 2026-08-07T22:23:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
O gabinete de crise é ativado para monitorar situação. Aulas são suspensas no estado e no município e volta para casa é antecipada. Eleições 2026. Os preparativos pro debate da Band entre os candidatos ao governo do estado no próximo domingo. Exercício ilegal da medicina. Polícia aprende falso médico

que atendeu criança com tumor cerebral maligno por 10 meses na Baixada Fluminense. Lei Maria da Penha completa 20 anos como um dos principais instrumentos de combate à violência doméstica no país. Reportagem especial sobre motos. Vítimas de acidentes enfrentam anos de reabilitação para tentar voltar ao mercado de trabalho. E no futebol, a preparação de Botafogo e Fluminense para o clássico vovô no Campeonato Brasileiro. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O município do Rio de Janeiro está no estágio dois por conta da previsão de ventos fortes para as próximas horas. Situação que mudou a rotina da população. Aulas foram suspensas e a volta para casa também foi antecipada. ao vivo com a gente no telão. Marian Lilino tá lá na central do Brasil acompanhando essa volta. Nemari, boa

noite para você. >> Boa noite, Ig. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Informação de momento atualizada há pouco pelo Corpo de Bombeiro sobre o cenário meteorológico de agora. Temos ventos fracos amoderados em diferentes regiões do estado com rajadas de vento moderado.

Paraas próximas horas essa previsão se mantém. a gente tá falando da capital da Costa Verde, mas o Corpo de Bombeiros dá ênfase principalmente paraas áreas litorâneas, não só na capital, mas em todas as regiões aqui do estado. Como você falava, o horário de pico foi antecipado diante das previsões de fortes ventos. A gente tá aqui na central do Brasil, vou pedir pro Moab Ferreira eh destacar para vocês que é um cenário totalmente inusual. As pessoas normalmente essa hora já tão voltando para casa ali com mais intensidade.

Agora a gente vê um movimento muito tímido aqui na central, já que muita gente conseguiu antecipar esse deslocamento até por orientação das autoridades que falaram: "Voltem para casa mais cedo, quem puder, para evitar que na hora do vento mais forte muita gente esteja na rua e mais e estragos aconteçam, digamos assim". Então a gente continua acompanhando essa previsão para as próximas horas. Tivemos também um dia hoje muito quente, muito abafado e com esses ventos que chegaram a atingir, chegar perto ali dos 90 km/h em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense, por exemplo. Mas aqui na capital não vimos um cenário parecido com de quarta-feira passada que tivemos muitos estragos e até mesmo mortes. Então, para as próximas horas fica esse cenário de atenção. O Rio retornou pro estágio

dois, chegou ao três, mas agora no estágio dois, porque a tendência é que ao longo das próximas horas a intensidade dos ventos diminui e a gente tem um cenário mais tranquilo. E uma última informação para reforçar é que o Corpo de Bombeiros, o SEMADEN, já tinha emitido um aviso meteorológico até domingo, alertando pra possibilidade de fortes ventos. Eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Situação aparentemente mais tranquila. É

claro que a gente torce para que fique desse jeito. E aqui no Rio a Defesa Civil ativou o gabinete de crise para acompanhar e monitorar a situação. Um alerta extremo, como a Mariane disse, foi enviado pros celulares das pessoas. E a boa notícia é que assim permaneça, é que não há registros de graves ocorrências. >> A Defesa Civil do Estado do Rio de Janeiro ativou o gabinete de crise do Corpo de Bombeiros por volta das 6 da manhã. Um alerta extremo foi enviado

para os celulares da capital. Mas não foram registrados grandes estragos. >> Foi muito importante ter alertado a população com antecedência. Então, todos os locais que a gente teve, rajada de vento, a gente não teve nenhuma intercorrência, nenhum grande problema. Inclusive, assim, a gente é até bom a gente estar fazendo esses alertas todos, porque aquelas questões de de foco de incêndio florestal que a gente estava tendo, tudo, até isso deu uma arrefecida. São 3:30 da tarde, mas aqui

na Central do Brasil, uma das principais estações de trem metrô do Rio de Janeiro, parece fim do dia por causa do movimento. Muita gente foi liberada mais cedo e já está voltando para casa. >> É, devido as condições climáticas aí teve uma comunicado da empresa para poder liberar todo mundo 3 horas. Mais seguro, né? A prudência, porque semana passada aqui ficou um caos, venda tudo cheio aqui, sem trem, sem metrô, sem ônibus, sem nada. Eu mesmo cheguei em

casa, era 10 horas da noite, quando normal eu chegar à 6. As aulas foram suspensas na rede pública de algumas cidades do estado. Ciclones são formados pelo choque entre uma massa de ar quente e uma massa de ar frio. Dessa vez, esse encontro aconteceu perto do sul do país e criou uma área onde a pressão de ar caiu rapidamente, provocando chuvas fortes e ventania. Por causa da intensidade, o fenômeno é chamado de ciclone bomba. No sudeste, o alerta para

rajadas permanece até o fim de semana. A boa notícia é que o ciclone bomba já se moveu para o Oceano Atlântico Sul e está se afastando do Brasil. Vai dar até praia para o Carioca. >> Amanhã um dia quente com bastante sol, igual a hoje. No final do dia, de novo um vento moderada forte previsto. E no

domingo também um dia bem ensolarado durante o dia e no final da tarde uma mudança com a chegada de uma nova frente fria. E aí sim a gente deve ter uma diminuição na temperatura, vento e se Deus quiser uma chuva fraca, moderada para diminuir essa situação dos incêndios. E uma decisão da justiça suspendeu um acordo milionário entre a Seda e Águas do Rio e reacas a discussão sobre um possível aumento na conta de água dos consumidores aqui do estado. Investigações apontam possíveis irregularidades nessa negociação que garanti os descontos na tarifa. Uma discussão travada na justiça que pode refletir diretamente na conta de água paga pelos consumidores do estado do Rio de Janeiro. O acordo firmado às pressas

no final do ano passado garantia a Águas do Rio uma redução de 24,13% nas faturas de água que a concessionária compra da Sedai. O desconto foi negociado após a empresa alegar que os dados informados pela Sedai no edital de concessão da distribuição de água estavam incorretos. Em Magé, por exemplo, o edital citava a cobertura de 40%, mas segundo Águas do Rio, não há nenhum tipo de cobertura de esgoto na cidade da Baixada Fluminense, assim como em outros municípios. Mas nos últimos meses, a nova gestão da estatal passou a investigar as condições do termo de conciliação. O jornalismo da Band teve acesso aos depoimentos prestados pelo ex-presidente da Sedai e ex-diretores. O

ex-presidente Agnaldo Balum afirma que foi chamado para uma reunião no Palácio Guanabara em setembro do ano passado. Segundo Balum, o então governador Cláudio Castro já estava na sala de reunião ao lado de secretários representantes da Ageners, Agência Reguladora e da Águas do Rio. O ex-presidente destaca que o governador pediu a colaboração da Sedai para que o reajuste tarifário fosse inferior a dois dígitos. Outro depoimento é o do ex-diretor jurídico Diogo Mentor. O advogado falou que já havia um entendimento de que a agência reguladora havia decidido pela responsabilidade da CEDAI. Os depoimentos foram utilizados

pela nova gestão da Sedai como parte dos documentos para suspender o desconto na fatura de compra de água, principal receita da estatal. O valor abatido já passa dos R$ 330 milhões deais. Segundo a justiça, esse valor terá de ser depositado em juízo pela concessionária. >> Na decisão, a juíza Roselina Lim afirma que o referido termo de conciliação está longe de ser legítimo, válido e eficaz. Pelo contrário, revela vício e atropelo de normas legais e de governança da Sedai. Águas do Rio afirma que vai

recorrer para evitar que o custo da falta de cobertura seja transferido para os consumidores. O reajuste tarifário que passou a valer em dezembro do ano passado, tinha considerado o acordo entre a concessionária e o governo e por isso ficou abaixo de dois dígitos. Na época a concessionária avisou que em caso de suspensão, o reajuste poderia chegar a 15,89%. A Gener disse que a justiça restabeleceu a decisão final da agência reguladora de não autorizar o desconto e que a expectativa é concluir o estudo do caso antes do próximo reajuste tarifário previsto para daqui a menos de 3 meses. >> E o ancora Rodolfo Schneider questionou o papel da Genersa na fiscalização do contrato de concessão e destacou que a disputa judicial pode acabar gerando impactos pros consumidores. Vamos ouvir

>> por que que uma agência que funciona, que gasta dinheiro, que nós bancamos chamada a Genersa, que só serve só não serve para esse tipo de coisa, que tem que fiscalizar, auditar os contratos, não conseguiu de maneira técnica entregar estudos pra gente saber se o desconto é de dois, é de três, é de 10, não é para ter. Pode não ser também para ter ou é para ter e é de 20, é de 20 tantos, é de 50, pelo amor de Deus, a gente fica cachorro atrás do rabo. Porque no meio do caminho a gente tem uma questão que se resolvida de maneira técnica com o lastro de um contrato que foi assinado, seria resolvido com a mediação na justiça, sem essas idas e vindas que podem terminar em aumento de conta pro cidadão, que seria vergonhoso. já cobra caro para caramba no metro cúbico de água, cobra para Águas do Rio. Aí Águas do Rio vem prestar o serviço e cobra da gente também pela distribuição, saneamento. Nós pagamos a conta e eles

não vão se entender e a gente vai pagar outra parte da conta também. Aí é que vem a minha crítica a decisão da justiça. Que que ela tinha que determinar na decisão dela? Imediatamente determino perícia judicial de tal forma para que em todos os municípios atendidos pela Águas do Rio, em sei lá 30, 60 dias eu recebo um relatório de quanto que se tem. de rede para comparando com o que foi colocado no contrato, essa mesma eh eh perícia me dizer qual reequilíbrio, em que tamanho, em que montante a gente precisa ter ou se não precisa nessa concessão. Não dá para joga a M no

ventilador, segue a vida e o abacaxi vem pro a M, né? A M vem pro nosso colo, pra nossa cara, pro nosso rosto, pra nossa mão e pro nosso bolso também. >> Pois é. E o ministro Cásio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal, derrubou a decisão que permitiu o retorno do conselheiro José Gomes Graciosa ao Tribunal de Contas do Estado do Rio. Só que o TCE ainda não foi notificado e enquanto isso Graciosa segue no cargo.

>> O ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal entendeu que sua decisão, que havia permitido o retorno de José Gomes Graciosa ao cargo de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado perdeu efeito. Isso porque em fevereiro o STJ estabeleceu pena de 13 anos de prisão a Graciosa pelo crime de lavagem de dinheiro. Também foram determinadas a perda do cargo público e a devolução de R$ 3.799.000 aos cofres públicos. Com isso, na

análise do ministro, a situação jurídica de Graciosa foi alterada. Nunes Marques analisava o pedido de outro conselheiro afastado, Marco Antônio Alencar, para estender os efeitos do abes corpos concedido inicialmente a José Gomes Graciosa. O ministro negou a solicitação e na mesma decisão afirmou que o benefício concedido à Graciosa perdeu a utilidade. >> Então quando Marco Antônio faz esse pedido de extensão, nós temos aqui um fato novo, qual seja a condenação de Graciosa no STJ. Esse abiascpos ele perde objeto, ele não tem sentido de existir porque essa condenação por essa corte colegiada já define a situação do abas corpos anteriormente concedido.

>> Em março de 2017, na operação quinto do ouro, José Gomes Graciosa e outros quatro conselheiros do TCE foram presos temporariamente e afastados dos cargos. A acusação era de que eles receberam propina e lavaram dinheiro em um esquema de corrupção relacionado a contratos públicos. Graciosa retomou o posto em setembro do ano passado, quando o completaria 8 anos afastado do Tribunal de Contas. Na ocasião, Nunes Marques entendeu que havia excesso de prazo do afastamento do cargo e permitiu a volta do conselheiro. O Tribunal de Contas do Estado afirma que ainda não foi notificado da decisão tomada na última segunda-feira. E por enquanto Graciosa

segue como conselheiro. Já Marco Antônio Alencar continua afastado do cargo. >> Mudando de assunto, dando continuidade à série especial sobre motos, a frota de motocicletas no Brasil cresceu mais de 40% em 10 anos. Mais atrás desse número, há uma estatística de milhares de internações de jovens que sofrem lesões graves. São vítimas de acidentes de moto que muitas vezes enfrentam anos de reabilitação para tentar voltar ao mercado de trabalho.

[música] 30 anos, tá? queda de moto fez uma fratura de acetábulo. Geralmente essa queda eh essa fratura é muito típica de queda de moto por conta do impacto lateral que dá na queda e a e essa fratura faz o alinhamento do osso que tem que ser realado cirurgicamente, >> que é a cirurgia que tá acontecendo agora. tá acontecendo agora >> e nós vamos acompanhar um pedacinho. >> Exatamente.

>> É mais um dia de rotina no Into, o Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia do governo federal no Rio de Janeiro. >> Eh, normalmente acidentes graves, >> e o estrago é grande na região do quadril, uma região articular. Então são são fraturas que normalmente causam dano e são pacientes jovens, tá? É, esse fez uma das fraturas mais simples, mas a gente pega muitas lesões extremamente graves aqui com nível, uma capacidade de deixar danos e sequelas bem intensos. >> Quem conhece a rotina de um hospital dedicado à cirurgias de emergência percebe quando as coisas fogem do normal. Além do número de acidentes com

motos ter aumentado, eles também estão mais graves, com mais vítimas envolvidas. é o nosso principal tipo de atendimento. E esses casos eh demandam muitas vezes eh uso de sangue. Então, o banco de sangue da unidade eh é afetado. Às vezes é um paciente chega com uma gravidade tão importante em que é direcionado o centro cirúrgico para ele imediatamente. Às vezes você tem que

suspender uma cirurgia de um paciente que tá ali para fazer uma cirurgia menos complexa por uma cirurgia de mais urgência. Então é toda uma rede de acontecimentos que impacta profundamente, não só no próprio paciente, como nos outros que estão internados. >> O número de motocicletas circulando pelo país cresceu 42% entre 2015 e 2024. São mais de 37 milhões delas rodando pelo Brasil. Primeiro, e há um incentivo à compra da motocicleta por eh financiamentos, por eh imposto. Segundo

ponto é a questão eh do transporte nas motos, né? Eh das plataformas que estão utilizando motos para transportar passageiros. E isso aumentou muito, sem dúvida nenhuma, o número de acidentes. Aí a gente, ao invés de uma pessoa, temos duas envolvidas no mínimo num acidente de motocicleta. >> Somente nos dois primeiros meses deste ano, o trânsito do Brasil já gerou 47.000 atendimentos por acidentes com

moto, sendo 28.000 internações no Sistema Único de Saúde. Em todo o ano passado foram mais de 290.000 atendimentos, 173.000 internações por causa de acidentes com moto, >> porque a gente tá falando praticamente de sexo masculino, uma idade entre 20 e 39 anos, adultos jovens, né, que quando não vão a óbito, vão passar por várias cirurgias, eh várias e reabilitações e não necessariamente vão conseguir ter uma vida funcional. Então, é um adulto

jovem que vai ficar durante muitos anos eh sem conseguir retornar paraa sua função na sociedade. [música]

>> Pedro enfrenta 10 horas de estrada [música] a cada 15 dias para fazer fisioterapia e terapia ocupacional aqui no Into. Ele mora em Itaperuna, no interior do Rio de Janeiro. Foi lá que há 6 anos sofreu o acidente de moto que mudou sua vida. >> Rapaz, tinha acabado de entrar no serviço [música] que eu queria. que era tipo assim, no momento era era assim era o que eu mais queria, que era trabalhar na prefeitura lá como motorista.

>> É. E agora, qual que é o seu sonho? >> Quero pelo menos voltar a voltar, né, trabalhar, entendeu? Não tô querendo mais ficar compostado, entendeu? E >> e você sente que falta pouco?

Falta pouco. Acho que falta pouco. Por isso que tá com esse sorrisão aí. [música] É, [risadas] tô feliz.

>> Foi preso hoje um homem que atuava como um falso médico e que atendeu, olha só essa história, uma criança de 10 anos com tumor cerebral maligno. Ao vivo, a Fernanda Caldas explica melhor essa situação pra gente, né, Fernanda? Boa noite para você. e ele realizava os atendimentos nessa criança, Yasmin desde outubro de 2025. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. O Diogo Santos foi preso

em flagrante hoje em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, no exato momento em que ele estava na residência, em que vivia esse menino de apenas 10 anos, que tinha tumor cerebral, ele fazia ali os atendimentos no homecare, no acompanhamento do tratamento da doença dessa criança. E aí a família tinha contratado o serviço através do plano de saúde, por isso não realizava pagamentos. E esse homem utilizava então o nome de um outro médico que tem aí a aprovação do Conselho Regional de Medicina para atuar e fazia esses atendimentos. durante esse período, desde outubro do ano passado, ele chegou a prescrever diversas medicações e também fazer aí alguns tratamentos nessa criança. E aí a mãe só começou a desconfiar recentemente, depois de que achou algumas prescrições incorretas, teria feito então uma consulta pelo CRM desse médico e aí visto que a foto do médico, na verdade não condizia com o homem que fazia esses atendimentos domiciliares. ficou então com essa

suspeita e aí por isso ele foi preso então hoje em flagrante depois que a polícia conseguiu ir até o local e constatar que de fato ele não se tratava desse médico. Yasm, >> que absurdo ainda, mãe. Ainda bem que essa mãe desconfiou e procurou a polícia. Fernanda, obrigada pelas informações. A Lei Maria da Penha completa 20 anos hoje como um dos principais instrumentos de combate à violência doméstica no país. Apesar dos avanços na proteção às

vítimas, ainda há muitos desafios. O ex-companheiro da Elizabeth começou as agressões contra ela quando a mulher estava grávida da filha do casal. Eu fui estuprada, não uma vez, várias vezes. Eu fui machucada, eu sentia medo, eu sentia pânico. Todas as vezes que eu tentava romper a relação diante da violência, ele me dizia que ele iria me me punir através da nossa filha. E aquilo gerou

um ciclo de terror. >> As ameaças continuaram mesmo depois de a bebê nascer e de Elizabeth decidir se separar. Até que ela não aguentou mais e denunciou o ex-companheiro, que está preso há 3 anos. Confiando na justiça, Elizabeth resolveu entrar na faculdade de direito e ajudar outras mulheres vítimas de violência. Uma das sentenças contra o ex-companheiro veio justamente na semana dos 20 anos da Lei Maria da Penha, completados nesta sexta-feira.

Uma medida que mudou para sempre a vida das mulheres brasileiras. Há 43 anos, Maria da Penha, que dá nome à lei, foi alvo de uma tentativa de feminicídio e ficou paraplégica, foi quando percebeu que a justiça não dava o apoio necessário às vítimas de violência. Eu lutei 19 anos e 6 meses para que o meu agressor fosse responsabilizado. >> Antes da Lei Maria da Penha, a violência doméstica era encarada como algo privado, algo que acontecia ali no ambiente doméstico familiar, que não deveria ter inerência do estado. Mas quando a gente tem a publicação da Lei Maria da Penha, a legislação entende que a violência doméstica é um problema de direitos humanos. A coragem das vítimas

pode ser vista no número de registros de violência no estado. No ano passado, foram quase [música] 160.000 meninas e mulheres agredidas de alguma forma. 8.600 registros foram de violência sexual. Segundo o Instituto de Segurança

Pública, os dados estão relacionados à maior rapidez das mulheres em denunciar os crimes. Para evitar esse ciclo, a Polícia Civil do Rio criou recentemente dois programas para colher as mulheres, assim que [música] elas perceberem atitudes violentas. Uma delas são as novas salas lilás para melhorar o atendimento. Os espaços vão ser implantados em delegacias e unidades do Instituto Médico Legal, com material informativo, espaço para crianças e profissionais treinados para o acolhimento. Outra preocupação é o aumento da violência psicológica pela internet com o crescimento do movimento Redpill. A polícia mapeou mensagens como

essa. Enquanto os criminosos usam a internet para espalhar ameaças, as autoridades também fazem da tecnologia uma aliada. Há 7 meses, uma outra ação também tem ajudado no acolhimento das vítimas, a Dean Digital, que facilita a realização das denúncias e já atendeu mais de 2.000 mulheres. >> Então, hoje a mulher em qualquer lugar que ela está, em qualquer lugar do estado do Rio de Janeiro, em qualquer município, mesmo que seja um município desprovido aí de unidades especializadas, ela vai ter acesso a um atendimento especializado 100% online.

As vítimas só esperam que daqui paraa frente o que aconteceu com elas não aconteça com mais ninguém. >> Então hoje eu falo em prol de todas nós, porque nós quando uma mulher morre, quando uma mulher é vítima de feminicídio, quando uma criança é violentada ou machucada, todas nós somos. E agora um respiro aqui no Jornal do Rio. Os enredos que darão tom dos desfiles do grupo especial no carnaval de 2027 serão apresentados oficialmente ao público hoje durante a tradicional noite dos enredos lá na cidade do samba, na zona portuária. Ao vivo com a gente, Amanda Martins já tá lá e tem os detalhes. Oi, Amandinha, boa noite para

você. Oi, ótima noite para você, a todos os telespectadores aqui do Jornal do Rio. Essa é uma noite muito especial aqui na cidade do samba, zona portuária do Rio, porque já entrou no calendário dos sambistas, mas também da população. As pessoas esperam pelas pela noite dos enredos, porque é uma oportunidade das escolas de samba do grupo especial que já tem todos os enredos definidos, agora mostrarem de uma maneira mais lúdica, mais especial um gostinho, um spoiler do que elas estão preparando para o próximo carnaval, o carnaval do ano que vem. Então, já vai começar pelo esquenta, né, da de um grupo que vai tocar aqui o samba que elas querem. E depois aí sim a

gente tem as escolas de samba que vai na ordem, desde a primeira que se apresenta no ano que vem até a última. Pra gente conversar um pouquinho sobre [roncando] as escolas, sobre essa noite especial. Eu tô aqui com essa figura conhecidíssima do carnaval, Elmo dos Santos. Ele que é diretor de carnaval da Liesa, todo mundo conhece. Muito obrigada pela participação. Uma noite

especial que todo mundo espera e que tá cada vez maior pelo que eu tô vendo aqui, né? Boa noite. >> Muito maior. Eu vou dizer assim, eu assisti o ensaio geral essas duas noites e foi emocionante. Olha que eu sou diretor de carnaval e eu me emocionei.

E com a nossa avenida cultural, todas as escolas com as suas lojas apresentando enredo, tendo bebidinha, camisa. Vai ser uma noite inesquecível. Se você está se preparando, venha logo. Venha logo. Aqui é lugar de ser feliz. E hoje

vai ser o nosso grande grito de carnaval. >> É isso, seu Elmo. E olha, a gente convida o pessoal porque quem tava com medo da ventania aqui, ó, não tá ventando, não tá parecendo que vai chover. Então você que tá assistindo é muito bem-vindo. Só trazer 1 kg de alimento não perecível que vai ser doado, mas no final das contas a entrada é gratuita, é uma noite especial, uma noite de carnaval dos sambistas para os sambistas, mas também para todo o Rio de Janeiro. Volto com você, Ias.

>> Obrigada, Amandinha, pelas informações. Noite especial para você também, nossa aniversariante do dia. Parabéns para você mais uma vez, Amandinha. Primeiro intervalo chegando e na volta a gente mostra os preparativos pro debate da Band com os candidatos ao governo do estado no próximo domingo. Não saia daí.

Hora de falar de eleições. Neste domingo, dia 9 de agosto, às 8 horas da noite, a Band Rio realiza o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. No estúdio são feitos os últimos ajustes para o debate. É a primeira oportunidade dos candidatos apresentarem suas propostas para o futuro do Rio de Janeiro. Vão participar do debate André Marinho do Novo, Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, Eduardo Pais do PSD e William Ciri do Pessol. Os demais vão ser entrevistados

individualmente no Jornal do Rio. >> Olha, eu costumo dizer que os debates eles são em parte embates, né? Em parte debates. Então tem que apresentar proposta, tem que discutir propostas, propostas que sejam viáveis, nenhuma loucura. O primeiro debate com os candidatos ao governo do estado acontece no próximo domingo aqui na Casa Firjan em Botafogo, na zona sul do Rio. Os

políticos terão a oportunidade de apresentarem suas ideias e convencerem o eleitor. O debate vai ser transmitido simultaneamente a partir das 8 da noite pela TV Band Rio e a rádio Band News FM. Os temas do debate foram decididos no fórum Rio de Futuro, uma parceria do grupo Bandeirantes com a Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Entre os assuntos considerados fundamentais para a melhoria do estado estão saúde, segurança, educação, mobilidade urbana e economia criativa. No primeiro bloco, cada candidato terá 1 minuto e 30 segundos para responder [música] a uma mesma pergunta formulada pela Band. Na sequência, haverá uma

rodada de confrontos diretos entre os candidatos com temas livres e cada um poderá administrar o próprio tempo. Serão 5 minutos no total, sendo 2 minutos e 30 segundos para cada. Já o segundo bloco começa com as perguntas dos jornalistas da Band. [música] Cada candidato terá 2 minutos para responder. Depois haverá um novo confronto direto entre eles com temas livres. Assim como

no primeiro bloco, serão confrontos de 5 minutos cada, com 2 minutos e 30 segundos para cada candidato. No terceiro e último bloco, cada candidato terá 1 minuto e 30 segundos para fazer as considerações finais. A mediação do debate será feita pela jornalista e âncora do Jornal da Band, Adriana Araújo. >> Eu recebo [música] essa missão com o senso de responsabilidade e também sabendo que tem uma equipe grande que vai trabalhar junto comigo, que vai fazer desse debate um grande sucesso. Eu sempre digo que o mediador não precisa aparecer. Quando tudo dar certo, os

candidatos vão se enfrentar, vão debater suas ideias e o mediador vai simplesmente zelar para que todas as regras e o tempo sejam rigorosamente cumpridos. Eu não tenho dúvida de que vai ser ótimo. E o Jornal do Rio dá continuidade à série de reportagens sobre [música] o perfil dos candidatos ao governo do Rio para ajudar você a votar. E hoje é a vez de William Siri. >> William Siri, de 33 anos, iniciou a trajetória política social [música] em 2014. ao fundar o coletivo Tudo numa

coisa só, que estimula a cultura, debate político e educação popular. Formado em economia, em 2020 concorreu e foi eleito vereador do Rio pelo PESOL. 4 anos depois, foi [música] reeleito. Os mandatos são marcados pelo incentivo de políticas públicas voltadas para as regiões periféricas. Atualmente [música] é o presidente da comissão de trabalho e emprego da Câmara Municipal.

na defesa dos servidores e enfrentamento da precarização do trabalho. >> Mas o que nós queremos é começar a dialogar de forma coletiva com o que nós pensamos e que nós vamos dar um outro rumo pro estado do Rio de Janeiro. >> E olha, políticos que tenham envolvimento com crime organizado vão ter a candidatura indeferida pela justiça eleitoral. Essa é uma das missões do grupo de trabalho unificado de defesa da integridade eleitoral. O presidente do TRE falou sobre o assunto.

Vamos ouvir >> a partir desse momento, se passou por pelo pelo pro partido político, por exemplo, se porventura um candidato ligado ao tráfico à milícia teve o nome homologado, veio a ata pro com esse com esse nome e a força tarefa descobriu que esse ele esse esse candidato está ligado ao tráfico da milícia, o TR irá agir com rigor, ou seja, indeferir a candidatura. Última pausa e a seguir tem futebol. Não saia daí que a gente volta já já. [música]

Sexta-feira, vinheta do esporte, hoje aqui no Jornal do Rio ao vivo. Thiago Carvalho. Tudo bem, tia? >> E aí, a tudo bem? Prazer com você aqui.

Vamos que vamos porque fim de semana, tem clássico no Rio de Janeiro. Amanhã Botafogo e Fluminense se enfrentam no estádio Newton Santos. É isso. Então, amanhã temos clássico vovô aqui no Rio de Janeiro. O Botafogo vai receber o Fluminense no estádio Newton Santos. Uma

boa notícia pro torcedor do Botafogo, Ias, é que o Alex Teles renovou o contrato. Alex Tes que é ídolo no Botafogo, foi campeão da Libertadores, campeão brasileiro e agora contrato novo até dezembro de 2028. Então uma ótima notícia aí pro torcedor alvegro. Do lado do Fluminense, a notícia não é tão boa. Agora a pouco o Fluminense confirmou a lesão do John Kennedy. Ele teve uma

lesão e uma disputa com Paulo Henrique no último clássico contra o Vasco. É uma ruptura do ligamento do joelho, não deve mais ir a campo nessa temporada e aí cabe ao Hul muito provavelmente ser o escolhido para disputar esse clássico contra o Botafogo lá no estádio Newton Santos. E acho >> agora, Thiago, tô sabendo que tem reforços internacionais chegando pro Vasco. É isso mesmo? >> É isso. Parece que o Vasco tá abrindo o

cofre, tá, Yasminho? Olha só, dois reforços que estão chegando da Argentina. Facundo colídio, atacante, jogador que estava no Riverplate. Vasco vai desembolsar aí cerca de 22 milhões deais para assinar o contrato do jogador até dezembro de 2029 e ele já vai ser regularizado para poder jogar inclusive na Copa Sul-Americana. E Santiago Soua, que é um volante, tava no Rassing também da Argentina, vai chegar no Brasil aí no próximo final de semana e o Vasco vai gastar cerca de 37 milhões para poder contar com o jogador. Então Vasco

abrindo os cofres aí. Boa notícia pro Vasco, né? >> É boa notícia. E o Vasco tá precisando isso, porque o Vasco tá na zona de rebaixamento. No próximo final de semana, no domingo, enfrenta o Bahia fora de casa, passou na Copa do Brasil, foi muito boa a semana, mas agora precisa pontuar também no Campeonato Brasileiro.

>> Tomara que dê tudo certo, né, Thiago. Agora o Flamengo também entra em campo no domingo, dia dos pais, né? >> É isso. Domingo, 7:30 da noite, Flamengo entra em campo. E a boa notícia pro torcedor do Flamengo é que Lucas Paquetá tá de volta. A gente lembra, o Paquetá

tava na Copa do Mundo com a seleção brasileira e teve uma lesão na coxa no jogo contra o Japão. Desde então ele não voltou a campo, tava fazendo aquela atividade separada, reforço muscular, conversou com a imprensa na última segunda-feira e agora domingo vai est à disposição para reforçar o meio de campo do Flamengo, voltar a atuar o Flamengo, que precisa também vencer no Campeonato Brasileiro, porque as min, não sei se vocês lembram, mas o Palmeiras abriu oito pontos de vantagem em relação ao Flamengo, que é o segundo colocado. Então agora o Flamengo que vem de dois tropos, dois empates contra São Paulo e Internacional, precisa pontuar no final de semana contra o Vitória aqui no Rio de Janeiro para continuar sonhando aí com o deca campeonato. >> É isso, Thiago. Obrigada pela participação mais uma vez no Jornal do Rio. A gente fica por aqui. Muito boa

noite para você. Tchau. Tchau.

[música]

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal [música] da Band. Resultado [música] também depende de como a sua empresa recebe. Bebres por dentro do seu negócio.