---
video_title: "JORNAL DO RIO - 24/06/2026"
video_id: u9yXRS9bv2A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9yXRS9bv2A
video_date: 2026-06-24T22:22:26+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Governo do estado corta 60% dos gastos com a alimentação de servidores. Valores chegaram a quase R$ 6 milhões deais em 2025. Ministério Público desarquiva a investigação sobre cobrança de 4% feita pelo Consórcio Bilhete Digital, responsável pelo Jaé em operações de recarga de vale transporte de empresas. Estado começa a aplicar vacina a Pneumo 20 que protege contra doenças como meningite e pneumonia. Imunizante está disponível pelo SUS para todas as crianças menores de 5 anos a partir de 2 meses. Após denúncias da Band News FM,

Polícia Civil faz operação contra criminosos por extorção e ameaça em comunidades das zonas oeste e sudoeste do Rio. E ainda Instituto Vini Júnior ajuda no aprendizado em escolas públicas e suporte no combate ao racismo. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O governo do estado do Rio reduziu em 60% o gasto com alimentação para servidores e em recepções que aconteciam nos Palácios Guanabara e Laranjeiras. Em 2025, os valores atingiram R$ 5.900.000, representando um custo de quase R$ 500.000 000 por mês. A informação foi

divulgada em primeira mão pela Band News FM. Enquanto o estado apresentava uma previsão de rombo orçamentário na casa dos 19 bilhões de reais, a sede e a residência oficial do governo pareciam não sentir os impactos das contas no vermelho. No cardápio de refeições oferecidas, as opções variavam entre carpátio de salmão, bacalhau, filé minhon e até sorvete de sobremesa. Na época, até uma subsecretaria de gastronomia ficava no guarda-chuva do governo do estado. Em 2025, vasto e caro cardápio custou quase R 6 milhões deais aos cofres públicos. Por mês, a

alimentação dos servidores e as recepções que aconteciam nos Palácios Guanabara e Laranjeiras giravam em torno de R$ 500.000. O jornalismo da Band teve acesso à tabela de preços dos mais de 250 itens necessários na preparação do menu. O valor gasto com 796 potes de sorvete, por exemplo, chegava a R$ 12.529,4.

Outro produto que chama atenção é o carpátio de salmão defumado com 112 kg, custando R$ 275.500. Ainda mais caro o bacalhau no valor de R$ 313.618, um total de R$ 1346 kg. Depois de analisar os altos valores, o governo do estado conseguiu cortar e reduzir em até 60% o custo. Ao todo,

eram 210 refeições feitas por dia nos dois palácios. Hoje, o número caiu para 35. Atualmente, o governo do estado gasta R$ 110.000 R000 por mês com alimentação. >> Isso reflete uma gestão fiscal responsável que atende aos interesses dos contribuintes e isso vai, evidentemente refletir nas demais autoridades do estado e eu espero que se estenda as autoridades municipais de todo o estado do Rio de Janeiro.

>> A redução na verba destinada à alimentação é só um dos cortes feitos pelo Estado. Além disso, estão as exonerações e o combate à sua neegação fiscal. Com esses esforços, o governo fechou o primeiro quadrimestre de 2026 com superavit de R$ 4 bilhões deais e agora, com adesão ao Propag, novo modelo de renegociação da dívida do estado com a União, o governador em exercício, Ricardo Couto, pretende fechar o ano com cerca de R bilhões de reais. >> E o Anâncora Rodolfo Schneider comentou os cortes de cargos comissionados no governo do estado e também a redução dos gastos com alimentação no Palácio Guanabara. Vamos ouvir.

>> Em tese, dentro do Palácio Guanabara, teria direito lá a comer, a ter alimentação servida pelo palácio, o governador, eh, secretário, enfim, sei lá, a cúpula do governo do estado. E o que se apurou pela Ágatha é que, na verdade, era, como eu falei no começo do programa, farra do boi. Todo mundo que tava ali praticamente comia, ia descendo escalão, escalão, escalão. Ou seja, o funcionário ele tinha do governo, e quando eu falo do governo é da gente, do nosso dinheiro, ele tinha cartão alimentação, cartão refeição. Alimentação é aquele que vai em supermercado, cartão refeição, ou seja, ele ganha do estado, ele ganha de nós para ter lá o cartão dele e poder andar do lado e comer ali na região.

Não, ele comia dentro do Palácio Guanabara. Tudo pode, sabe? A Deus dará, Dani, seu dinheiro não é meu mesmo. Manda bala. Um estado deteriorado, acabado, destruído nas contas, em regime de recuperação fiscal, atrasando um monte de gente, não tendo dinheiro para terminar teleférico, linha vermelha, um monte de coisa. E vamos embora, todo

mundo se alimenta. Gastamos R$ 500.000 por mês de alimentação, R$ 6 milhões deais por ano em alimentação, só nessa estrutura do Palácio Corabara. Isso é uma vergonha, isso é patético. A gente tem que ver determinadas coisas e utilizar como parâmetro, passar seu chato, porque vai entrar um outro governo em janeiro que vai precisar ou que faz como todos fazem, política, volta a fazer um monte de coisa, faz reunião, sabe? Você sabe

como é que funciona esse governo? A gente tem que pegar determinados parâmetros em quantidade de cargos comissionados, em quantidade de secretarias, que, aliás, o governo do estado ainda precisa de reduzir. Disse que reduzir para 24, 25, quanto que gasta alimentação, carros, carros, combustível, entendeu? Pra gente ficar em cima desse negócio, porque não dá, sabe? A gente precisa às vezes pegar um momento como esse para baixar essa régua, botar a poeira para baixo, né?

pezinho no chão e entender qual é a realidade que a gente tem que ter no Rio de Janeiro com as contas que tem. >> Bom, e a Secretaria de Estado de Saúde vai exonerar 81 servidores comissionados administrativos que estavam cedidos paraa Fundação Saúde. A informação foi confirmada pelo secretário Ronaldo Damião a Band News FM nesta quarta-feira. O processo de reestruturação na Secretaria de Estado de Saúde começou ainda em junho. Na semana passada, o Jornal do Rio revelou que são ao todo 85 cargos comissionados, aqueles preenchidos sem concurso público na área da pasta. Desde então, já foram 81

servidores comissionados exonerados. Os últimos desligamentos eram de pessoas lotadas na parte administrativa da Fundação Saúde. O entendimento do governo é de que esses cargos não deveriam ter sido entregues à Fundação Saúde, que tem uma administração própria. Entre os exonerados estão parentes de políticos e ex-candidatos ligados ao Partido Progressistas e ao deputado federal Dr. Luizinho, ex-secretário de saúde do estado e parente dos sócios do laboratório PCS Lab Saleme, envolvido no caso dos transplantes com HIV, revelado em 2024 com exclusividade pelo jornalismo da Band. Ainda entre os exonerados está

Sérgio Luís Felipe, irmão do ex-vereador Jorge Felipe do Progressistas. O ex-candidato a vereador de São João de Meritina Baixada Fluminense, Jorge Luís Lima Florêncio, também foi exonerado do cargo de assessor da Fundação Saúde. Cabeça, como é conhecido, não escondia o apoio ao deputado federal Dr. Luizinho nas redes sociais. Segundo o governo do Rio, as mudanças são feitas com critérios técnicos e baseados em avaliações de desempenho, mas também com cautela para não prejudicar o atendimento à população. Em toda a

estrutura do governo do estado, desde a posse do desembargador Ricardo Couto como governador interino, o número de exonerados na máquina pública já passa de 3.900. Mas entre os ainda nomeados na Secretaria de Saúde está a diretoraagal do rio Imagem da região dos Lagos. Salen Lopes de Souza Ferraz. A servidora comissionada já foi investigada pelo Tribunal de Contas do Estado após firmar um contrato com a própria empresa quando era diretora da UPA de Realengo. Ela

também é esposa do secretário de Belfo Roxo, Fabrício Ferraz, do Progressistas. Mudando de assunto, a Avenida Brasil vai ganhar duas novas agulhas exclusivas para acesso ao Porto do Rio. E as obras de construção já terão início na próxima terça-feira, dia 30 de junho. Ao vivo aqui no telão com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amandinha, boa noite para você.

Eas, ótima noite para você também, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Essa é uma medida, né, que atende a um pedido de muito tempo dos caminhoneiros, né, aqui do Rio de Janeiro. Isso porque eles alegam os constantes assaltos ali nessa região da Avenida Brasil, principalmente na pista lateral que dá acesso direto a algumas comunidades ao longo da Avenida Brasil. com essa agulha de acesso, então os caminhões que saem ali do porto do rio vão conseguir eh por essa agulha sair direto na pista central. Então, por isso o os caminhoneiros acreditam que pode haver mais segurança para eles. Também

há uma outra questão do trânsito. Isso porque hoje essa saída divide ali uma agulha com a linha amarela, o que causa muita retenção. Então, os caminhoneiros também acreditam que vai melhorar, dar mais fluidez ao trânsito. Segundo a prefeitura, essa obra vai começar na próxima terça-feira e tem expectativa de duração aí de cerca de 3 meses. Intervenção essa que vai ser feita pela Secretaria Municipal de Conservação, que deve gastar aí cerca de Rhã deais com essa obra. Eu volto com você aí no

estúdio, Ias. >> Obrigada, Mandinha, pelas informações. Crimes de estelionato crescem no estado. Em 5 meses, mais de 70.300 casos foram registrados no Rio. O mais

recente foi contra um idoso de 83 anos que teve um prejuízo de quase 15.000. E agora a polícia investiga esse caso. >> O seu Claudio Honor tem 83 anos, é casado, tem três filhos e três netos. Ele vive uma vida tranquila, curtindo a aposentadoria e o amor da família. Na

semana passada, ele foi surpreendido por uma ligação de um homem que se disse funcionário da Receita Federal. O idoso acabou convencido de que tinha uma dívida de R$ 3.000. Pouco tempo depois do telefonema, uma mulher foi até a casa de seu Claudio Honor para receber o dinheiro. Ele acabou sendo obrigado a entregar cartões e senhas que levaram a um prejuízo que passa de R$ 15.000.

Tinha hora que ele ficava ignorante, estúpido. Uhum. Entendi. E eu fui aguentando, fui aguentando. Aí chega ela, aí ele parou de falar, deixou ela conversando aqui, se eu pega isso, se eu pego aquilo. Foi chato, muito chato. Foi

uma coisa terrível para mim. Uma pessoa com 83 anos passar por uma dessa, né? Mas aquele negócio, diabo tem diabo para tirar, mas tem Deus para recuperar. E eu tenho certeza que que ele vai recuperar todinho. >> A Polícia Civil investiga o caso como estelionato. Esse é um crime cada vez

mais comum no estado. Segundo o Instituto de Segurança Pública, de janeiro a maio, foram mais de 70.300 casos, 13% a mais que no mesmo período de 2025. A Receita Federal reforçou que não exige dados ou pagamentos por telefone, SMS e aplicativos de mensagens. e que qualquer pendência deve ser consultada no site oficial do órgão.

Os idosos são os principais alvos dos criminosos. Essa advogada dá dicas sobre como evitar cair em golpes como esse. >> Peça ajuda, peça auxílio, conversem com amigos, com familiares, com mais que o criminoso, porque eles sempre vão dizer: "Ai, não ligue para ninguém, não fale para ninguém, a gente não tem tempo para isso, vamos resguardar o seu dinheiro, vamos pagar essa dívida". Mas é importante se comunicar com pessoas que possam te auxiliar se você é idoso. E sempre desconfie, não faça nada se se sentir pressionado. Sentiu pressão,

sentiu que tem algo de errado, desliga o telefone. E >> olha, imagens de uma câmera de segurança mostra o momento em que uma motorista é abordada e tem o carro roubado na Taquara, na zona sudoeste do Rio. O registro, dois bandidos aparecem na moto ali já emparelhados com o carro da vítima, esse cinza que a gente vê na imagem, o criminoso que estava na garupa armado, ele desce da moto, retira a mulher do banco do motorista. Depois do crime, a gente vê ali que eles ainda tentam pegar alguns pertences que estavam dentro do veículo. E o bandido que tá na moto também pede para ela alguns objetos, né, e acessórios. Ela

acaba entregando depois. A gente vê na imagem ali o desespero. Olha só, ela entrega agora para ele algum pertence. E aí eles passam pelo local ali, a gente vê também outras pessoas na calçada, inclusive uma criança. E aí logo depois de roubar o carro, ele tenta sair ali, o outro já tá fugindo na moto e logo em seguida o bandido que pegou o carro também faz a curva ali e vai embora. Os

dois agora são procurados pela polícia. A vítima prestou depoimento na delegacia da da Taquara e essas imagens estão sendo analisadas pelos investigadores. E um dia, após o jornalismo da Band denunciar que criminosos estão expulsando moradores das próprias casas em Rio das Pedras, a Polícia Civil fez hoje uma operação contra criminosos envolvidos em cobranças de taxas e também na disputa territorial na favela da zona sudoeste aqui do Rio. >> É equipe Campan, nós tá aqui. Cadê vocês?

Rio das Pedras, comunidade da zona sudoeste do Rio, é dominada pela milícia, mas o comando vermelho tenta ocupar a região. >> Pé no chão. Tenta para ver. >> Cadê aqui? >> Aí, ó. Tenta para ver.

Mostra a data de >> aqui, ó. Almipor, milícia do Almipo. >> Em meio à disputa entre criminosos, hoje a Polícia Civil fez uma operação contra dois homens apontados como gerentes gerais da milícia. Rodrigo Carbone foi preso em Rio das Ostras, na região dos lagos. Lu Ferreira está detido desde abril. Segundo as investigações, eles

eram os responsáveis por coordenar a cobrança de taxas abusivas aos moradores, entre elas água, luz, internet e até caixa d'água, como foi revelado na semana passada pelo jornalismo da Band. >> A minha parada é cobrança. Para mim era para retornar na segunda-feira para, pô, acabou, mano. Começar a cobrança aí, coroa, entendeu? A dupla também atuava no planejamento de expansão do território.

>> Então eles organizavam essa essa essa organização paramilitar a fim de manter aquele território eh seja comidação de armas, seja com eh com com a logística e principalmente a partir do da arrecadação financeira, que é o que mantém a estrutura, né? Segundo a polícia, para tentar impedir o avanço do Comando Vermelho, a milícia se aliou à facção Terceiro Comando Puro. Traficantes do CV têm invadido casas e expulsado moradores imóveis considerados estratégicos. A denúncia é exclusiva da Band. >> Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo pras pessoas saírem de casa. A gente chega do

trabalho, fala: "Tem que sair, tem dois dias para sair, um dia para sair." >> As casas mais invadidas estão localizadas em Vielas, perto dos milicianos. A ideia dos traficantes é abrir espaço para a chegada de bandidos da Rocinha que vão auxiliar na guerra entre milícia e tráfico. >> E o intenso tiroteio assustou moradores de vigário geral na zona norte. O confronto aconteceu durante uma tentativa de invasão de criminosos do Comando Vermelho a uma área dominada pelo terceiro comando puro. A circulação

dos trens inclusive foi interrompida por quase uma hora.

Trafantes do Comando Vermelho tentam invadir uma comunidade controlada pelo terceiro comando puro na zona norte do Rio de Janeiro. No meio do tiroteio com armas de guerra, moradores que não aguentam mais tanta violência. O alvo do CV, a favela de Vigaro Geral, uma das cinco comunidades que integram o complexo de Israel, controlado por um dos traficantes mais procurados do Rio, Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão. Durante o tiroteio, um ônibus que passava pela rua Bulhões Marcial foi atingido. Por sorte, nenhum passageiro ficou ferido. Um vidro foi estilhaçado.

Quem estava no ônibus desceu desesperado. Aí vai. >> Os traficantes do CV saíram de Furking Mendes e foram até a favela controlada pelo TCP. A tentativa de invasão aconteceu em uma área de mata nos fundos de uma empresa de ônibus. >> Por conta do tiroteio, a circulação dos trens que passam na região foi interrompida por quase meia hora. A

polícia do Rio disse que reforçou o patrulhamento no bairro e mais uma vez, mesmo com tanta violência, nenhum criminoso foi preso. O confronto aconteceu menos de 12 horas depois de outro tiroteio que deixou passageiros em pânico em um homem baleado dentro de um ônibus em frente ao morro Santa Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Ele foi encaminhado ao hospital e passa bem. A polícia do Rio foi atrás de traficantes do Comando Vermelho, flagrados por imagens de drone, fortemente armados na feira da droga da favela. Eles circulam de dia, de noite, sem serem incomodados. Seis

pessoas foram presas, mas o chefe do tráfico no morro fugiu por uma área de mata. Turistas que estavam no mirante Dona Marta ficaram no meio do tiroteio. >> E um homem foi preso em flagrante por tentativa de homicídio após atropelar um agente do segurança presente durante uma abordagem em Panema, na zona sul do Rio. De acordo com o programa, uma equipe recebeu informações sobre três motocicletas suspeitas suspeitas circulando ali na região. No momento da abordagem, um dos condutores desobedeceu a ordem de parada e atropelou um policial que teve várias lesões. Ele foi atendido e agora passa

bem. O suspeito também caiu e foi contido pelos policiais. O atropelador já tinha outras cinco passagens pelos crimes de receptação, lesão corporal, ameaça e tentativa de homicídio. O Ministério Público do Rio vai voltar a investigar a cobrança de 4% do consórcio Bilhete Digital, que é responsável pela operação do Jaé, as empresas que não optam por serviços adicionais em recargas unitárias de funcionários. A informação foi confirmada após uma reportagem exclusiva da Band News FM. ao

vivo aqui com a gente agora na tela. Mariane Lino tem os detalhes. Oi, Mari, boa noite. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Ontem trouxemos justamente essa informação exclusiva da Band News FM de que a prefeitura teria voltado a cobrar essa taxa de 4% que havia sido suspensa depois que o Ministério Público abriu o inquérito civil no ano passado. Então, o

próprio Consórcio Bilhete Digital decidiu suspender a taxa enquanto o Ministério Público apurava. Só que como o MP arquivou eh na época e agora surgiram essas novas denúncias, o Ministério Público volta a investigar se de fato essa taxa tá sendo cobrada. Muitos empresários têm reclamado em relação a isso, porque na época que foi anunciada essa medida, foi dito que era algo opcional, mas que mesmo assim os locais que não teriam aderido a essa medida, essa taxa, essa cobrança dessa taxa de 4%, estariam mesmo assim sendo cobradas, mesmo não optando por pagar. A prefeitura também afirmou que a Secretaria Municipal de Transportes vai apurar se essa taxa tá sendo cobrada de maneira ilegal ou não para tomar as medidas cabíveis. Nesse caso, o consórcio bilhete digital não se pronunciou até o momento sobre essa suposta volta de cobrança da taxa.

Coluna é disso que se trata. Andreasa comentou essa cobrança indevida e também que estaria sendo repassada a empresários de forma compulsória e sem previsão contratual. Oi Andreasa. Muitas preocupações nesse pacote. IS contrato, espero que seja só incompetência, mais uma vez mal feito no Rio de Janeiro. Contrato que produz

desequilíbrio econômico. Essa taxa de 4% está prevista no contrato, está sendo operada pelo consórcio para compensar o desequilíbrio que o contrato com expectativas, com projeções equivocadas gera. Mais uma vez, contrato mal feito, desequilíbrio, portanto, gerado. Até quando isso no Rio de Janeiro com preocupações adicionais. Olha, olha como as coisas se desenrolam. O prejuízo,

balanço financeiro de 2025 do consórcio é péssimo. Mais de 150 milhões de prejuízo. O consórcio tá pedindo um aporte da prefeitura para equilibrar essa conta. E atenção, prefeitura do Rio, abre o olho, porque você que tá me vendo, atenção a isso. Esse grupo, esse consórcio é aquele designado para operar o parquímetro eletrônico na cidade do Rio de Janeiro.

Terá condições sob essas condições, considerando a operação feita e o prejuízo no caso do Jaé, mais um caso em que a gente pode dizer tá tudo errado. E olha, três meses após o decreto da prefeitura com regras mais rígidas para ciclomotores e bicicletas elétricas, pedestres e usuários afirmam que notaram uma redução nas fiscalizações ao longo da orla da zona sul aqui do Rio. Hoje, inclusive, a reportagem da Band News circulou ali por Copacabana e não encontrou nenhum agente municipal fiscalizando ou orientando usuários dos veículos elétricos. Na zona sul do Rio, a percepção é de aumento na circulação de bicicletas elétricas e autopropelidos. Na manhã dessa quarta-feira, percorremos a orla de Copacabana e notamos algumas irregularidades e nenhum agente da prefeitura fiscalizando. Esse casal

pilota um ciclomotor pela calçada onde não deveria. Segundo as novas regras, esse tipo de veículo deve andar pela rua na faixa da direita e em vias com velocidade máxima de 60 km/h. Desde abril, o município do Rio estabeleceu regras mais rígidas para ciclomotores e bikes elétricas. O decreto entrou em vigor após o atropelamento que terminou com a morte de mãe e filho na Tijuca. Pelas novas regras, só as bicicletas elétricas com pedal estão liberadas para circular em ciclovias. Em caso de

ausência da faixa exclusiva, os condutores também só podem usar o lado direito da pista em vias comuns de 60 km/h. Mesmo com 3 meses de decreto, muitos usuários seguem desrespeitando as normas e quem circula pelas orlas das praias da cidade sente falta de mais fiscalização. >> Todo dia a gente vai ver passando em alta velocidade, não tem jeito, não tem, tem que ser de outra forma para poder melhorar. são muito imprudentes, as pessoas não respeitam, eles jogam para cima da gente mesmo. >> Os flagrantes já foram feitos até mesmo em vias de grande movimentação de veículos, como o túnel Rebolsas. Segundo

a prefeitura, são feitas fiscalizações em ciclovias, ciclofaixas e ciclorrotas diariamente e em formato de blitz. Por enquanto, as ações seguem em caráter educativo, sem a aplicação de multas. Ainda de acordo com o município, mais de 25.000 pessoas já foram abordadas em diversas regiões da cidade. A Secretaria Municipal de Ordem Pública informou ainda que também são realizadas ações nos túneis Rebolsas e Santa Bárbara. Em

caso de flagrante, o condutor é escoltado até a saída do túnel e é multado em R$ 130. Outro pilar importante também é com relação à circulação em túneis, que é expressamente proibido caso não haja uma infraestrutura necessária para isso. Também uma fiscalização itinerante. Eh, já abordamos inúmeras pessoas, já estamos inclusive multando essas pessoas especificamente no Código de Conduta e Posturas da cidade do Rio de Janeiro. Primeiro intervalo chegando e na volta, homem acusado pela morte da ex-companheira em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, se entrega à polícia e agora está detido. A gente volta já.

Se entregou à polícia, está preso o homem. apontado como o autor do feminicídio contra a ex-companheira Yasm Rodrigues da Silva. A vítima foi esfaqueada na última segunda-feira em Rocha Miranda, na zona norte, ao vivo. Novamente Amanda Martins tem as informações desse caso, né, Amandinha? >> Pois é, Yasmin, um caso muito triste, né, que aconteceu essa semana aqui no Rio de Janeiro, na última segunda-feira.

E hoje esse homem, o Davidon, ele se entregou na delegacia ali da região. Ele que é o acusado, principal suspeito de ter matado a ex-companheira identificada como Iasm Rodriguez, caso que aconteceu em Rocha Miranda, na zona norte do Rio. Mais um caso de feminicídio que chama muita atenção pela covardia. Ele ligou pra ex-companheira, disse que tava indo levar algumas fraldas paraa filha dos dois de apenas 2 anos, mas chegando lá cometeu esse crime, deu facadas na mulher e também na mãe dela. As duas foram levadas para um hospital da região. A mãe dela está bem na medida do

possível, mas acabou perdendo a filha nesse crime muito brutal. Yasmin, o que chama atenção também é se a gente pegar e traduzir em números, né, o que tem acontecido aqui no Rio de Janeiro em relação aos casos de feminicídio. Só nos cinco primeiros meses desse ano, foram 37 mulheres mortas aqui no nosso estado, que dá uma média de sete casos por mês. Então são números que nos chocam, que nos chamam muita atenção e que nos fazem também cobrar as autoridades. Nesse caso, esse homem, o Davidson, vai responder pelo crime de feminicídio. Eu

volto com você, IAS. >> Que ele continue preso. Amandinha, obrigada pelas informações. Um homem foragido acusado de envolvimento num esquema de gatonete no município de Campos dos Goitacazes, no norte fluminense, foi preso pela Polícia Civil. Segundo as investigações, ele participava há mais de 20 anos da organização criminosa que mantinha uma estrutura voltada à instalação e comercialização de sinais clandestinos de TV por assinatura em Campos. O

criminoso, inclusive tem histórico extenso criminal com várias condenações por furto de cabos e o próprio Gatonete. Agora ele vai responder pelo crime de desenvolvimento clandestino de atividades de telecomunicação. Mudando de assunto, o estado do Rio começou a aplicar a vacina Pneumo 20, que protege contra doenças como miningite e pneumonia. O imunizante está disponível pelo SUS para todas as crianças menores de 5 anos a partir de 2 meses. >> Assim que completou 2 meses, Ana Isabela foi levada pela mãe a um centro de vacinação para se proteger contra a pneumonia e a meningite. A aplicação da

vacina Pneumo 20 era uma novidade que a Dayana esperava há muito tempo, >> muito importante e eu achei muito interessante que já está sendo disponibilizado logo de imediato, né? logo que já saiu a vacina e já tá sendo disponibilizado. >> A felicidade é de todos os pais. Depois da distribuição de mais de 36.000 doses da pneumovin ao estado do Rio pelo Ministério da Saúde, as cidades começaram a aplicar as doses nessa semana. O imunizante foi autorizado pela

Anvis em 2023, mas antes era oferecido apenas na rede privada por cerca de R$ 500. >> Hoje ele faz dois meses, exatamente na semana que a PNO 20 começou na rede pública, né? Então é bom que a gente já economizou uma vacina aí, né? >> A Pneumovin protege contra 20 cepas da bactéria pneumococos, que causa doenças como sinusite, pneumonia e meningite. A vacina oferecida anteriormente pelo SUS era pneumo 10, com cobertura menor e que não protegia contra a forma mais grave das doenças. Agora, os postos oferecem

uma transição entre os imunizantes. A primeira dose com a pneumo 20 aos 2 meses, a segunda com a pneumo 10 aos 4 e um reforço com a pneumo 20 novamente quando a criança completar um ano. A vacina está disponível pelo SUS para todas as crianças menores de 5 anos a partir dos 2 meses. E quem tomou a primeira dose com a pneumo 10 pode completar o esquema com um novo imunizante. É o caso do Miguel de um ano. A mãe já levava ele no super centro

de vacinação em Botafogo, na zona sul, e comemorou a novidade. >> Fiquei sabendo pelo Instagram, pela campanha, né? Ele já vem, toma aqui. Aí [roncando] como já tinha um reforço, eu aproveitei e já vim logo para trazer ele para tomar. Tendo essa cobertura é importante que as crianças que já se vacinaram, independente de est com o seu esquema vacinal todo completo, que elas façam o reforço em todos que tiverem menos de 5 anos para poder garantir uma proteção para várias cepas, né? Antes

era pneumo 10 e agora é pneumo 20. Então a gente tem uma proteção para 10 cepas a mais. E além disso, a gente ainda garante a proteção paraa cepa mais invasiva, que é que causa mais meningite, mais pneumonia, uma pneumonia grave que tem uma necrose, né, consome esse pulmão e acaba ficando com sequela pro resto da vida. >> Futuramente a pneumovin também deve ser disponibilizada para pessoas com condições clínicas específicas, como doenças renais e cardíacas. Se tem a oportunidade, a possibilidade de tá disponível dentro da sua região, vá ao posto mais próximo e atualize o cartão dos seus filhos.

>> Última pausa e a seguir Instituto Tovini Júnior ajuda no aprendizado e escolas públicas e suporte no combate ao racismo. A gente volta já. >> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joia.

Autor do gol que vai dando a vitória da seleção brasileira contra a Escócia na Copa do Mundo, o craque Vini Júnior mantém o instituto em São Gonçalo, que ajuda no aprendizado em escolas públicas e também no suporte em combate aí ao racismo. Daqui saiu o melhor do mundo, >> aquele muro pintado lá. Daqui saiu o melhor do mundo. Eh, eu prometi a ele, eu falei: "O dia que você for melhor do mundo, eu vou pintar o muro da escolinha". >> Os pôsteres espalhados pela escolinha do Flamengo em São Gonçalo mostram que aqui também foi casa de Vinícius Júnior.

>> Começa quando o pai dele traz ele pr pra nossa escolinha entre 5 e 6 anos. O Emerson hoje é professor de futebol na mesma escolinha, mas quando criança foi companheiro de time. Minha função era derrubar a bola e dar nos pés dele. Aí da bola nos pés dele já resolvia tudo sozinho. >> As fotos antigas mostram um pouco da trajetória, desde a coleção de troféus até os encontros com ídolos. Os vídeos

do astro jogando ainda menino impressionam. [aplausos] Foi nessa época que Vinícius chamou atenção da escola, onde ganhou uma bolsa de estudos. O ensino era conciliado com os treinos do Flamengo e também com os jogos no Intercolegial. sempre foi goleador, sempre foi objetivo, nunca queria menosprezar o adversário. >> Fora das quatro linhas, parecia outra pessoa.

>> O Vinícius sempre foi um garoto muito é tímido. >> E quando começava a dar trabalho, os professores já sabiam como lidar com o problema. >> Quem era meio travesso, aí a gente falava assim na época, né, ó, vamos mostrar seu recreio, ele já ficava desesperado. [roncando] Não, tia, não tia. na época era tia, não tia, porque a intenção dele era o futebol.

>> Em meio à vida comum de estudante, Vinícius experimentava os primeiros sabores do estrelato. >> Esse mês foi convocado pra seleção brasileira de futebol sub 15. Há 3 anos, o Vinicinho já Vinícius Júnior voltou aqui ao ginásio da escola, que hoje leva o nome dele. A homenagem que aconteceu em 2023 juntou o antigo dono dessa camisa com os responsáveis pela formação do atleta. >> O acolhimento recebido no passado pelo menino hoje é retribuído em forma de educação pelo astro do futebol. Em 2021,

o jogador inaugurou o Instituto Vini Júnior, que através da tecnologia tem o intuito de multiplicar a educação em escolas públicas brasileiras. O racismo também se tornou pauta na carreira de Vinícius. Casos recorrentes são enfrentados pelo atleta dentro e fora das quatro linhas no continente europeu. No Brasil, a forma de combate vem com o escritório antiracista, uma iniciativa criada pelo jogador para oferecer educação, acolhimento e até atendimento jurídico de forma gratuita para vítimas da violência racial. Quem o vê bailar em campo relembra os movimentos de menino. E mesmo com duas

ligas dos campeões e um título de melhor jogador do mundo pela FIFA. Quem conhece de perto sabe que o filme tá longe do filme >> o que a gente viu aqui na quadra nos campos, ele faz lá, cara. Ele faz com maestria, né? >> Prometeu que vem o exa pra gente. >> Vamos rumo ao exa com bastante gol do Vini, >> cara. O Jornal do Rio fica por aqui, mas

volta amanhã logo depois do Brasil Rio. E agora você fica com o Jornal da Band também as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Estarei aqui te esperando amanhã. Tchau.

Ciao. [música]

Investigado no caso [música] master, Jack Wagner deixa a liderança do governo no Senado após reunião com o presidente Lula [música] e diz que decisão foi em comum acordo. Ex-primeira dama, Michele Bolsonaro divulga vídeo explicando por não declarou apoio à candidatura de [música] Flávio Bolsonaro.