---
video_title: "Estudante de veterinária é preso em flagrante durante cirurgia"
video_id: agKWfeY-wGE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=agKWfeY-wGE
video_date: 2026-08-11T22:29:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha esse caso. Um falso veterinário foi preso no momento em que fazia a cirurgia num gato numa clínica em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. No local que foi interditado, vários medicamentos vencidos foram encontrados e esse homem, olha só, já tinha 11 registros relacionados a diferentes ocorrências. Os policiais chegaram no exato momento em que o falso médico veterinário Daniel do Nascimento Soares Bitencur operava um gato. Ele não usava os equipamentos de segurança e higiene do trabalho obrigatório, como touca e avental, por exemplo. Além disso, estava com uma luva

furada que ele tirou assim que foi flagrado pelos agentes. Questionado pelos policiais, o farsante negou que estivesse operando o gato, que estava com o corpo aberto sob a mesa de cirurgia. >> Tem procedimento, tá trabalhando? >> Não tá sim. tá mexendo o gato aí.

>> O falso veterinário foi preso em flagrante. Ele confessou que não possui registro profissional e que, na verdade, é estudante do sexto período do curso de veterinária. Na clínica, a polícia apreendeu medicamentos vencidos. Além disso, no local não foram encontrados equipamentos destinados à esterilização de instrumentos cirúrgicos, alvará de funcionamento e licença sanitária. Determinei que as equipes fossem até o local e lá constatamos que realmente ele tava fazendo uma cirurgia, era uma cirurgia de castração de uma gata.

E nessa nesse procedimento existia um estudante de veterinária, um veterinário que foi formado a uma semana, tá formado, e uma médica veterinária. Três, eles prestaram declarações, não sabiam que ele não era médico veterinário. >> Além de realizar atendimentos pelos quais não era autorizado, o falso médico veterinário também cobrava por procedimentos que não finalizava. A dona de um gato procurou a polícia depois de pagar para colocada de pinos na pata de seu animal. Ao perceber que a pata estava necrosando, ela procurou um outro veterinário e descobriu que os pinos não foram colocados. A pata do animal

precisou ser amputada e depois o gato veio a óbito. O farçante vai responder pelos crimes de exercício ilegal da medicina veterinária, estelionato, falsa identidade, maus tratos a animal e crime contra as relações de consumo. O preso trata-se de um antigo conhecido da polícia, com pelo menos 11 passagens por delitos como falsidade ideológica, selionato, perseguição, ameaça, injúria, receptação, crimes ambientais e violação sexual mediante fraude e exercício ilegal da profissão. Yeah.