---
video_title: "Influenciadores são presos acusados de lavagem de dinheiro no Brasil e no exterior"
video_id: QwcDm42fCvY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwcDm42fCvY
video_date: 2026-04-15T22:38:36+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma operação nesta quarta-feira (15), que prendeu influenciadores e o cantor de funk Mc Poze do Rodo. A operação focou no esquema criminoso de lavagem de dinheiro e operações financeiras que ocultavam recursos ilícitos utilizados pelos criminosos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É, o pos rodou de novo. Detalhe, ele conseguiu ser preso antes da polícia prender quem roubou ele. Aí vai vendo que situação é aquela parada, a conta chega e ó que conta, hein, meu irmão. Segundo a apuração inicial, essa operação envolve um um um valorzinho mínimo de 1 bilhão600 milhõesa. É, rapaz. Ah, não foi só o Rodo não, ô.

O Pose não. MC Rian, Cris Dias, outros influenciadores. Ó, só nessa operação mais de 45 mandado de busca e apreensão. 39 de prisão, sendo que parece que 33 já foram cumpridos. Mariene Linda, até o cara do choquei. Choquei é aquela e a

princípio, né, pelo menos as informações dão conta de que o Rian ele liderava ali o Paranauê todo. Negócio de lavagem de dinheiro pro PCC. É novidade para alguém? Sejamos É novidade para alguém. Alguém, alguém tinha alguma dúvida que, que o, o o Não, vamos, né? Não, não, não brota

dinheiro desse jeito. De qualquer forma, ah, por mais talento que tem, olha que nenhum deles tem talento, né? Talvez para fazer dinheiro ali dentro da realidade deles, porque música mesmo, só Jesus na causa. Mariene Linô, grande movimentação da Polícia Federal, carro de luxo, é mansão, tudo que a gente já conhece, porque eles deixam tudo muito explícito nas redes sociais. Aí é aquela parada, né? A gente não sabe se e eh

posta tudo porque foge da casinha, né? Sentimento de impunidade ou é uma forma de tentar se blindar? Porque muitos deles faz vídeo ajudando os outros também. Ajudar os outros assim é mole, né? Mariane, boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Essa operação da Polícia Federal denominada Narcofluxo, foi realizada em diferentes estados do país. Mas aqui no Rio de Janeiro, o principal alvo foi o MC Porze do Rodo, que foi detido em casa num condomínio de luxo no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, logo no início da manhã. A Polícia Federal aponta que ele fazia parte então desse esquema que tinha transações de alto valor, movimentação de dinheiro espécie e criptoativos no Brasil e no exterior. E justamente um esquema para

ocultar a origem desses bens. Não só pos do Rodo, como você já mencionava, o MC Rian SP também foi preso em Bertioga, no litoral paulista, além de mais de 30 pessoas também det, entre eles o dono, o criador da página de entretenimento Choquei, que seria o operador de mídia da quadrilha, o responsável por divulgar todas as ações da quadrilha, claro, dissimulando a o fato de ser uma quadrilha, um esquema criminoso. Então, MC POS do Rodo foi trazido aqui pra superintendência da Polícia Federal, justamente Polícia Federal, que investigou todo esse esquema. A gente reforça que são prisões temporárias por 30 dias, porque as investigações ainda estão em andamento e a polícia pretende, claro, continuar essas investigações, até mesmo por meio dos bens apreendidos. Você também citava, Vaguinho, os carros de luz, tudo isso foi aprendido não só aqui no Rio de Janeiro, mas em outros estados. E agora a polícia continua

investigando a prisão nesse momento é para não atrapalhar a investigação e ela ser concluída o mais breve possível para indiciar todos os envolvidos, enfim, denunciar no futuro por relação com esse esquema. MC Poso do Rodo, que já havia sido preso em outro momento, estava solto e foi hoje preso novamente em casa no Recreio dos Bandeirantes. >> A prisão temporária. O buzeira começou assim, né? Buzeira tá todo lascado.

Agora é o seguinte. Grande parte dos bens foram apreendidos e ou bloqueados. Aí se esses caras saíssem agora, meu irmão, muito dinheiro perdido, ia bater pino, não ia? Eles iam ficar meio desguarnecido, não ia? Porque estão acostumado com uma realidade completamente diferente.

Volto a dizer, por que que não faz o certo, né? Para que um B.6? Tudo bem, adoraria. né? Desde que fosse certo, né?

Para não precisar receber visita de Polícia Federal 6 hor da manhã. Não é errado você querer mais, não é errado você buscar mais. Errado é você tá no erro. Profundo isso, hein? Muito profundo.

Mário, você tá acompanhando, Mário, a situação MCS influencers. Tudo rodaram, meu irmão. Ó aí. E vou te falar, você viu as caranga, meu irmão? Os carros só a carreta, tá?

Esses aqui do Rio de Janeiro ficaram até pequeno, meu irmão. É porque lá em São Paulo dá para brincar, não. Aí tu já viu a a casa do Cris Dias? E pior, aí outra parada que eu não entendo, vem para cá. Expor a família.

Esse Cris Dias, pelo menos 90% das postagens dele é do lado da família. Parece ser um cara família. Aí tu vê ele e a esposa presos, as filhas vendo aquilo tudo. Pô, mas será que você é tão família? Não é melhor blindar? Não é melhor evitar o

problema? Ah, mas aí eu não poderia oferecer, [ __ ] Não tem desculpa. Não oferece, porque o filho ou a filha ela precisa de pai e mãe presente. Você vê tanta gente que tenta, né, pelo menos de alguma forma substituir a presença com dinheiro que a família desanda. Volto a dizer, buscar o melhor pra família, ótimo. Agora imagina como é que

ficam essas crianças. E se ele é aquilo ali que ele mostra nas redes sociais, a cabeça desse cara tá pirando. Ah, mas Vaguinho, sabia do risco. Só que chega uma hora que o cara não pode andar para trás igual Michael Jackson. Por isso que você tem que pensar bem se vai vender a vida alma pro capiroto ou não. Lá atrás. E ó, hein? Quero botar a

pilha não, tá? Rian, galera lá da empresa de funk, né? duas empresas, os donos, o cara da Choquei, eh, o tal do Crigi, esposa do Rodo, tá só começando. Sabe por quê? Porque o Rian ele tem e eh ele administra a carreira de muitos outros MCs.

Aí o que que acontece? Você cobra quanto você quiser de cachê. É uma forma de lavar dinheiro. Entra o dinheiro por um lado, fala que cobrou 300, 400.000. Viu? Esquentou o dinheiro,

paga as parad, ostenta para todos os efeitos pagou mais barato que pagou a vista. Só nisso aí a nota emitida no valor menor quando existem notas, quando de fato existe nota. E aí começa a degringolar tudo. A quantidade de cantor cantor, a quantidade de MC que trabalha para pagar o PCC não tá no gibi. Funciona como se fosse um banco investidor. E não é novidade para

ninguém que o PCC investe em móveis. O PC, o, o comando vermelho, ele meio que tem um sonho de ser igual ao PCC. Tanto é que eles estão tentando fazer no Rio que PCC fez em São Paulo. Só dá PCC. Só que tem uma diferença.

Os caras aqui eles querem mostrar força na trocação, no tiro, né? Pá, lá não. Lá os mais ricos tão no tamboré, né? Em outros, em condomínios caros, não botam a cara. E no final das contas, quem mais, quem roda primeiro são os bucha.

Por isso, ah, mas aí é mole ostentar essa vida de luxo nas redes sociais. Na boa, eu gosto muito de carro, gosto muito de ter uma casa bacana, trabalho para [ __ ] para conseguir o que eu tenho vontade. Pode levar um tempo, pode levar um tempo, mas eu prefiro mil vezes do que me ver numa situação como essa. Aí veio o seguinte argumento: "Ah, meu irmão, se não for dessa forma, o favelado não vence". [ __ ] tá de sacanagem, né? Tá de sacanagem. Olha

a quantidade. E aí eu tô falando de MCs e músicos que se perpetuam, que tiveram uma dificuldade gigante no começo, mas que conseguiram ganhar o mundo. Cito vários aqui com tranquilidade. O problema é esses que se perpetuaram tinham música boa para cantar, né? Falavam de amor, né? Agora não. Agora o

o o brabo é aquele que narra o que tá passando. Vê só. Oan tá foragido ainda. Para tu ver. Daqui a pouco vai ser preso.

O caminho é um só. A não ser que venha fazer aquela cagada que fez da outra vez tacar a pedra de delegado. Aí a probabilidade, né, de fazer uma graça maior, tomar uma carçada também é grande. Dane-se. Quem é? É agir dentro

da lei. É. é botar para quebrar, mas eles se acham acima do bem e do mal por conta do dinheiro que movimentam até um tanto justo. Como assim, vaguinho? Dinheiro que movimenta o mundo. O

vagabundo domina a região por poder, fama e dinheiro. O político que apadrinha isso, que é cada vez mais poder. Tendo cada vez mais poder, tem cada vez mais influência. tá tendo influência, tem mais dinheiro. Vivemos no mundo capitalista, não é verdade?

A pergunta é: vale ou não vale a pena? Você vê tirar uma onda des aquele buzeira, meu irmão, a casa do cara é um esculacho. Carro dar com pau na garagem. Agora tá lá vendo o sol na C quadrado, meu irmão. E outra, hein? Eu ouvi uma frase, hein,

Omar? Leão tem fome, hein? Lá não dá para sair, não. Tem que comer lá mesmo, hein? Como é que faz?

É, meu irmão, eu vou te falar. Pensa porque o bagulho é louco. Eu vou te contar um negócio aí. Chatão, né? Ó lá. Ó os carros. É, essa é a 911 de

entrada. Acho que o o é do pos, né? Acho que ele meio quebrou na emenda. Essa aqui é de entrada. É de entradinha. Essa

aqui eu tive e trabalhando, né? Não, a diferença tá aí. Entrada é o que eu podia ter. Ó lá. Muito bom gosto.

Bonito carro. Pô, tem os carros de São Paulo. Ele tinha que arrumar os vídeos de São Paulo, Aragão. Dos carros lá de São Paulo. As bolsas. As bolsas aí, ó.

Belíssima X6, hein. Outro carro bonito. Bom gosto. Bom gosto. Ó lá, lá, lá, lá.

Aí vem a federal. E ah, tinha um carro de Fórmula 1, uma réplica dentro da casa do cara lá em São Paulo, viu? O cara levou 300 hor para botar dentro da sala. A federal tirou em 10 minutos. Pega essa [ __ ] [risadas] Botou no camião e levou. Aí tu imagina,

meu irmão, que parada, meu. >> Cerca de 200 policiais federais foram pras ruas e cumpriram 90 mandados judiciais em vários pontos do Brasil contra uma organização criminosa suspeita de movimentar mais de R 1.hão600 milhões de reais em esquemas de lavagem de dinheiro e transações ilegais. MC Rian SP e MC Pose do Rodo, nomes conhecidos no funkas nas redes sociais, estavam na mira dos agentes e foram presos. Durante as buscas nas casas dos artistas, bens de alto valor chamaram a atenção dos investigadores.

Na casa do Pose, no Rio de Janeiro, foram apreendidos veículos de luxo, entre eles uma BMW e um Porsche. Já em São Paulo, na casa de MC Rian, além de carros importados, os agentes apreenderam relógios de luxo, dinheiro em espécie e até um colar com a imagem do narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Ainda na capital paulista, o influenciador Cris Dias também foi preso pela PF. Na casa do alvo, os agentes encontraram uma réplica de um carro de Fórmula 1 inspirado no modelo de Atiron Sena. O objeto ficava exposto em uma das salas da residência. Ele é um empresário

digital com mais de 14 milhões de seguidores e ficou conhecido por rifas de ostentação nas redes sociais. Segundo as investigações, os envolvidos usavam o sistema para ocultar e dissimular valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de dinheiro em espécie e também transações com criptoativos. De acordo com a Polícia Federal, o grupo utilizava da música e das redes sociais como fachada para movimentar recursos ilícitos. eles eram introduzidos no no no sistema financeiro formal através de alguns mecanismos, seja seja eh por meio do pagamento dessas figuras públicas para que façam essas essas propagandas, enfim, o dinheiro saia eh como um pagamento em tese regular de atividade dessas pessoas. E aí a gente vê essas postagens de ostentação, essas grandes festas, esses veículos e imóveis luxuosos, eh, que essas figuras públicas, ã, divulgam aí na internet como próprios. Enfim,

>> a fama funcionava como uma espécie de blindagem. Movimentações milionárias passavam com menor suspeita por estarem vinculadas a figuras conhecidas. Os agentes ainda identificaram a possível conexão da organização criminosa com o primeiro comando da capital, o PCC. Quando a gente fala em tráfico de drogas no Brasil, hoje a gente fatalmente vai chegar em algumas facções criminosas que são conhecidas aí. E a gente sabe, eh, a investigação demonstra isso, que parte do dinheiro que foi captado e e depois despejado nessa estrutura é o uso do tráfico de drogas. A prisão de MC Rian

aconteceu em uma casa no litoral paulista, onde teria acontecido a gravação de um clipe. Já a MC Pose foi detido em casa em um condomínio de luxo no Rio de Janeiro. Também foram alvos da operação influenciadores como Rafael Souza Oliveira, apontado como criador da página Choquei nas redes sociais e operador de mídias do grupo, responsável por divulgar conteúdos favoráveis ao esquema. Além deles, Mateus Magrini, filho do traficante internacional Eduardo Magrini, conhecido como Diabo Loiro, também foi preso por equipes dentro de uma residência ligada a MC Rian em Jundiaí, no interior de São Paulo. As investigações continuam e os envolvidos podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e também a transferência ilegal de recursos para o exterior. Porch.