---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  02/02/2026"
video_id: sBn6_wuQxKk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBn6_wuQxKk
video_date: 2026-02-02T21:46:45+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
atuar para demolir os imóveis que ainda estão com risco na estrutura. Quatro casas vão precisar ser derrubadas. Segundo o Corpo de Bombeiros, cerca de 50 militares de sete quartéis atuaram no local. >> Essa gente não vai para um lugar desse à toa, né? São pessoas que sobrevivem no meio do risco porque não tem para onde ir. Se sai de uma área de risco como

essa, é capaz de ir para uma outra pior ainda. E infelizmente milhões de pessoas no Brasil vivem nessas condições. Agora, é dramático isso, né? Pelo amor de Deus. A menininha ali junto com a mãe depois receber a notícia com a família como um todo, que a mulher, infelizmente, não resistiu. Pelo amor de Deus. Agora, e

essas pessoas, minimamente falando, elas têm que ser retiradas desses lugares. Não é possível que o poder público não tenha condição através de um mapeamento de saber quais são as áreas mais críticas e obrigatoriamente tirar essas pessoas desses lugares. Mas tirar não é enchotar, sabe? Tirar assim a força e falar: "Vai embora daqui, você não pode ficar aqui". é transferir, é fazer uma mudança de forma digna, tirar o cidadão de um lugar em que ele tá correndo risco e colocar o cidadão num lugar seguro.

Parece lógico, mas as coisas não funcionam assim. Aqui é o seguinte, é sempre pagar para ver. Ah, vamos deixar, vamos deixar. Escapamos nesse período chuvoso, hein? Escapamos. As pessoas de

lá escaparam. Vamos segurar um pouco mais. A gente usa o caixa para fazer outras coisas. Ô Sadoque, como é que tá o monitoramento aí? A possibilidade de mais chuva forte, de mais alerta severo nos próximos dias? É provável que sim.

Que tipo de acompanhamento vocês estão fazendo e que tipo de informação vocês estão recebendo nesse sentido aqui de preocupação com área de risco, hein? Sadoquec, >> até a próxima sexta-feira, Joel. Nós temos possibilidade de 90% de chuva no Grande Rio, que é muito importante o que você falou sobre a previsão do tempo que a gente fala sempre aqui no Brasil urgente. Na sexta-feira, o Rio foi informado de que essa pancada chegaria no final de semana. Joel, demorou 24 horas só, mas ela veio, veio com força, causou estragos e tragédia. Então, por

isso, mais uma vez até sexo, estamos em alerta. >> E aqui em São Paulo, garrafa, você me disse que há pouco conversou lá com os responsáveis pelo CGE e são inúmeros competentes profissionais. O que esperar aqui para São Paulo hoje, por exemplo, >> o Michel Pantera que falou com a gente disse que tem previsão de chuva ainda para São Paulo e no final da tarde, início da noite, mas de maneira isolada em alguns pontos pode ser um pouco mais concentrada e esse ponto seria pra zona leste de São Paulo, onde entraria essa chuva com mais força, João. >> Ou seja, ainda merece atenção. Independente de chover mais forte hoje ou não, os próximos dias há uma necessidade extrema da gente manter a atenção mesmo, sempre ligado com tudo que pode acontecer devido ao mau tempo.

Semana passada foi chuva para tudo quanto é lado. Nessa semana, muito provavelmente, essa condição de mau tempo, ela deve se repetir, não somente em São Paulo, mas em tantas outras localidades. Lucas Martins comigo a operação lá em cima dos caras do Discord. O Discord é uma ferramenta de comunicação, eu tava até vendo, viu, ô Lucas, que ela é utilizada também normalmente pros pessoas que estão estudando ou estão querendo evoluir profissionalmente. Não é, não é uma ferramenta que foi criada para bandidos, mas há algumas coisas ali, alguns pontos que permitem para esses grupos criminosos facilidades, facilidades que eles não

>> Boa tarde, meu povo, boa tarde meu rio. Vocês viram aí o Joel, grande Joel, né, falando de do abamento ali no Maracanã. A gente vai trazer todos os detalhes desse [música] caso. Infelizmente, uma mulher perdeu a visa, 11 pessoas soterradas. Daqui a pouquinho a gente vem trazer, eu garanto, as principais notícias do nosso estado ao vivo [música] aqui com a gente no programa Mais carioca da TV. Programa esse que

você me ajuda a fazer. Brasil, gente. R, 2199787 5927. Dúvidas, [música] denúncias, sugestões. O importante é você participar. Claro

que a audiência faz todo sentido, é muito bacana pra gente, [música] mas a sua participação faz toda a diferença. Jornalismo raiz sem causada, sem vacilação, é animação, informação e muita prestação [música] de serviço. Aqui a gente cuida do nosso povo. É o não é Gustavo Osoro. Gustavinho, meu irmão. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente vai agora pra Avenida Neemira. Imagens ao vivo ali, a galera ali andam de bicicleta correndo, pouco movimentação de veículo e praia não tão cheia. Hoje o sol deu as caras de manhã, um pouquinho meio tímido, né, Vaguinho, mas fez um calor. Máxima hoje registrada

foi de 32º na zona sul, inclusive um fato até que eu achei um pouco curioso no Jardim Botânico, uma área bem [música] com bastante áborizada, arborizada, isso segundo o alerta Rio, Vaguinho, a gente mostra aí agora a praia. do de São Conrado com imagens ali. Muito bonitas essas imagens aí, ó. A galera indo pescar aí, ó. Bem na >> Você viu a vara dele passar o ó? Tá

aqui, ó. Exatamente, >> rapaz. Que varão, hein? >> É aí >> falar em varão, eu lembro do nosso Gustavo Aragão, né? É um cara sensacional, abençoado, é um cara de Deus, né? Então, é isso aí. Ó lá, Neema.

Ó, o tempo tá meio luscofusco. >> É. E vai ficar dessa mesma forma no resto da noite e madrugada também, ainda com uma chance de chuva fraca e isolada. Mas hoje, Vaguinho, é um dia que a galera vai pra praia mesmo sem dar um sol, sem um >> o que não parece, mas queima >> também o mormaço queima. Bom passar um protetor sem cuidar da pele, independente se tiver fazendo sol ou nublado. Mas hoje, Vaguinho, dia de

emanjar, >> dia de emanjar. Hoje a galera vai lá pra praia, principalmente no arpuador também, a galera vai lá dar essas levar rosas ali, rosas brancas para ir em manjar, fazer todo aquele ritual ali. Sempre bom, né? Para >> é porque é fé, meu irmão, e não se mexe com fé, tá certinho? Se se for, eu vou te falar, eu sou adepto a tudo que é pro bem. Ah, mas se for pro

mal, meu irmão, o ingrediente que tu precisar, tu me pede. Porque eu sei que essas paradas nada pega. Agora pro bem, tô junto e misturado. Então tá aí, né, o o povo todo ali e eh curtindo esse dia. >> Exatamente. Dando essa dando as

oferendas, as oferendas ali para manjar. E é sempre bom a gente manter essa fé, né, Vaguinho, porque é isso que move a gente. >> Exatamente, meu querido irmão. Ó, o povo todo participando com a gente. Mandar um beijo para Adriano, né? Mandar um beijo

para toda essa galera. Olha o artesão dos salgados participando. Roses, Marcelo Machado, a galera toda em peso, não só participando e acompanhando pelo YouTube, mas também pelas redes sociais. @vagnermontesfilho, @bandtvrio. Teu Instagram qual é, ô Gustavinho?

>> Osório MG. >> Osório MG. Osório MG. Olha, eu falei do Gustavinho aqui, Instagram do Gustavinho. O amêndola sacou o seu celular e já foi seguir o Gustavinho.

[música] O seu é @flávioamêndendola, não é isso? O @ do amêndola tá liberado. Quem quiser entrar é só entrar, né? Vamos com tudo. É o que acabou. Ó o Xand Aragão, tu já

viu o Instagram do Xand? Eu vou te falar, hein? A foto do perfil do Xand, meu irmão, no estilo Onifans. É, meu irmão, o cara é porreta. Tá todo sexi.

É, é isso. O, é igual que é o Xand Mormados garagem. Não, Xand esquece. Borracha fortíssima. Esquece. E é

aberto, né, o Instagram dele com Alexandre Siqueira Imagens. Pode seguir lá que vocês vão constatar a foto que eu falei. Olha, vamos agora com a nossa Gabriela Morgado. Gabriela, como nós começamos o programa falando e o Joel passou pra gente também essa missão falando da região ali do Maracanã, né? Um desabamento que, infelizmente, eh, acabou vitimando uma mulher e outras 11 pessoas foram soterradas.

Inclusive essa mãe, essa mulher que perdeu a vida seria mãe de duas crianças, não é isso, Gabi? É de cortar o coração, uma tristeza tamanha. Esse caso tomou conta, né, das redes sociais no Rio de Janeiro, assim como de todos os noticiários. Haja visto trabalho incansável [música] do corpo de bombeiros para retirar as pessoas que foram soterradas e de alguma forma tentar salvar. É uma pena que nesse caso [música] não teve como, mas a gente não pode deixar de mencionar também a dedicação dos militares ali nesse salvamento. Bom trabalho para você, uma

boa semana pra gente, >> para nós, Vaguinho. Boa tarde para todo mundo também. O trabalho foi incansável, como você falou do Corpo de Bombeiros, durou cerca de 6 horas para poder retirar todas as pessoas que ficaram soterradas por causa desse desabamento. E essa mulher que acabou não resistindo foi identificada como Michele Martins, uma mulher de 40 anos que morava nesse móvel na Avenida Rei Pelé, uma das mais movimentadas, né, principal do Maracanã, da região do Maracanã. E ontem a gente teve uma chuva muito forte no Rio de Janeiro. A gente entrou em estágio dois

aqui na capital numa escala de cinco. E aí esse imóvel que segundo, né, testemunhas, já estava em má condições, era um imóvel de quatro andares, acabou desabando. Essa mulher morreu e a filha dela de 7 anos acabou ficando soterrada. Então, o Corpo de Bombeiros foi até o local com cerca de 50 militares, sete quartéis tiveram que ser acionados porque realmente foi uma situação muito crítica. Eles ficaram 6 horas até conseguir resgatar essa menina de só 7 anos. Eles conseguiram inclusive ouvir

ela gritando, pedindo por ajuda para que eles tirassem ela de lá. E no fim, infelizmente, ela foi resgatada, foi levada para um hospital e nesse momento não corre risco de morte. Ela tem quadro estável. Outras nove pessoas também acabaram ficando feridas, foram levadas para unidades de saúde e já foram liberadas, mas a gente teve esse registro de uma vítima. Só que, como eu falei, segundo os relatos, né, de pessoas moradores da região, esse prédio já estava com uma má conservação e a Defesa Civil Municipal foi até a região fazer também a vistoria dos prédios próximos, acabou interditando 12 imóveis que ficam ao lado desse aqui de desaboronamento.

Então, todos os imóveis interditados também vão ter que ser demolidos por risco de desabamento. Defesa Civil, claro que continua acompanhando toda essa situação. Maguinho, >> olha, eu tô sempre falando o seguinte, como é importante esse acompanhamento. Vamos lá, a gente entende todos os transtornos, n? a gente entende o quão complicado é o isolamento, é às vezes um laudo relacionado à estrutura do imóvel, a retirada dos moradores e ou condôminos.

Mas assim, sejamos sinceros, ninguém quer ver passar por isso de novo. Ninguém quer [música] ver o povo passar por isso. Todo cuidado é pouco. A gente sabe que o crescimento desordenado, infelizmente, acaba tendo como final, na sua grande maioria, uma tragédia, seja um desabamento ou qualquer outro problema relacionado a um imóvel. Clubo de bombeiros trabalhou ali rapidamente, conseguiu salvar todo mundo, menos essa mulher. Mas uma fatalidade, mas

fatalidade que eu não tô dizendo que é o caso, até porque vai ser feita uma perícia, uma investigação, etc. Grande parte pode ser verdadeiramente evitada ou minimizando os riscos. Ah, mas não é a realidade. Não tem como às vezes acompanhar com um engenheiro, com eh um arquiteto, com não sei o quê. A gente sabe disso tudo, mas a gente sabe também que o que a gente tem de mais valioso é a vida. E às vezes uma

estrutura mínima garantindo a sua vida é melhor do que se arriscar para ter algo maior. E eu falo isso porque não só no Maracanã, mas em como em muitos outros pontos no Rio de Janeiro, as pessoas se arriscam demais. E não precisa ser um um um cara ligado à obra para verdadeiramente enxergar o risco. >> Agora >> dá para controlar, não dá. Cabe muito mais, né, as pessoas se se alertarem, evitarem. Sim, mas tem coisa que tá

escrchada e que, desculpa, as autoridades precisam intervir, as autoridades precisam de fato fazer alguma coisa, porque no final das contas o fundo no fundo cai na conta. Olha o desespero. 11 soterrar a criança pedindo socorro. Meu Deus. E agora? Como

é que faz? A mãe morreu. >> Como é que faz? Ó, me tira daqui. Olha o desespero. Você

é desesperador pra gente que tá assistindo, imagina pro corpo de bombeiros. Sendo que são homens e mulheres altamente preparados. Sim, mas são seres humanos, pais, filhos, netos, tios, avós. É de cortar o coração. É o que a gente fala, o Ana começou agora e a gente já tem visto muita gente cortar dobrado, muitas famílias sofrendo, seja com, né, com com e eh problemas como esse desabamento, seja com a violência, tá muito difícil, tá muito complicado.

Então, por favor, meu povo, vamos tomar cuidado, vamos pensar bem, vamos fazer as coisas. Às vezes melhor fazer algo mais intimista do que, né? Olha, vem para cá, 2199787 5927. Participa, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, seja problema na tua rua, no teu bairro, na saúde, na educação, no transporte, a gente se compromete a cair para dentro da parada errada. Ó, deixa eu mandar um beijo pro Dr. Gustavo Ramos, presidente da Alma

Premium, um grupo extremamente respeitado, assim como ele. É um médico renomado, um ser humano sensacional que eu tive o prazer de ganhar de presente agora em 2026. Eu tenho certeza que é só o início de uma grande amizade. Não tem como falar do Dr. Gustavo Ramos sem falar do nosso Pavanelli 7 quase 8.

Gente boníssima, mas também um cara desenrolado. Pergunta pro Pavanelli, você faz o quê? Ele: "Tu compra, eu vento? Tu precisa, eu alugo." Sabe aquele áudio do Instagram? Foi feito

para ele. Vamos com tudo, gente. Olha da Gabi Morgado. Vamos com a Amanda Martins. Olha aí. Falei, falei agora a

pouco do que as famílias já estão cortando de dobrado esse ano. Uma menina de 10 anos de idade morreu em Belfo Roxo. Ela tava no carro com o pai quando um vagabundo, me recuso a chamar de suspeito, um vagabundo, simplesmente ordenou que o carro parasse do nada, não satisfeito, efetuou diversos disparos. Amanda Martins, boa tarde. Bom trabalho para você. Fica até ruim a gente, né,

desejar boa tarde noticiando a morte de uma criança, de uma mulher, uma criança de 10 anos. faz parte do protocolo, mas [música] a gente sabe que o a situação do povo tá bem complicada, ainda mais tratando de Rio de Janeiro, infelizmente. >> É verdade, Vaguinho. Fica difícil, né, a gente desejar uma boa tarde com uma notícia dessas em seguida, mas fato é que essa criança identificada a Sofia Loren foi morta por esse criminoso a tiros. Ela, como você disse, tava com o pai dentro de um carro ali nas proximidades da comunidade Gogó da Ema em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, quando o carro da família foi alvo de vários disparos que acabaram atingindo a menina. Segundo essa primeira perícia

ali, né, inicial da Polícia Civil, pelo menos oito disparos atingiram ali o veículo. A menina foi atingida na região do tórax. Ela chegou a ser levada para uma unidade de saúde. O pai também foi atingido no glúteo. Ele, mesmo ferido, conseguiu dirigir até a unidade de pronto atendimento da região. Os dois

foram transferidos para o hospital Adão Pereira Nunes em Caxias, mas infelizmente a menina não resistiu aos ferimentos. O enterro aconteceu hoje em Belfro na Baixada Fluminense. Agora a pouco a família inclusive fez um protesto na região por conta dessa morte. A Polícia Civil tá investigando esse caso e investiga se houve uma um desentendimento anterior a esse episódio do pai da menina com esse criminoso. Fato é que o pai tava no carro com a menina. Esse homem deu ordem de parada.

O pai que tava dirigindo obedeceu, parou o carro, mas mesmo assim esse homem atirou várias vezes contra o veículo. Testemunhas contaram que ele teria eh ingerido bebida alcoólica e outras substâncias consideradas ilícitas. Eh, essa essa, né, obviamente isso ainda precisa ser confirmado por perícia da Polícia Civil. Fato é que esse criminoso, né, foi preso e a polícia continua agora tentando entender a motivação do crime, o motivo dele ter atirado contra essa família. Vaguinho, >> forças paraa família. Olha o vagabundo

aí, meu Deus do céu. Aí você vê que você tem sempre uma explicação, né? Ah, tava alcoolizado. O que merece o cara que tirar a vida de uma criança? na minha opinião, merece morrer.

E não é por nada não. A polícia tá fazendo o papel dela, não tem ninguém aqui incentivando fazer justiça com as próprias mãos. Mas pelo amor de Deus, eu como pai, eu eu busco, se é que isso [música] é possível, me colocar num lugar próximo. Não vou dizer que nunca que eu vou me colocar porque não não tem chance. Na boa, a polícia não ia ter tempo de pegar. Tem caroço debaixo do desse angu.

Vamos lá. Se o cara deu ordem para parar, o cara parou e mesmo assim ele efetuou diversos disparos, nada foi comprovado, mas também nada foi descartado. As investigações estão em andamento. Agora, mais uma família destruída, mais uma família se manifestando, mais uma vítima dessa violência que tá assolando o estado. uma criança ter a vida interrompida, seja lá qual for o motivo, as nossas crianças, o nosso povo de bem não precisa e não merece passar por isso.

Aí falam ali, você vê ali no nos cartazes, cadê os direitos humanos? Vem cá, vem para cá. Quando morre vagabundo antes do corpo chegar, tô nem falando do IML, tá? No hospital mais próximo. Já tem um monte de defensólogo lá >> aguardando para amparar a família. Eu

não tô vendo ninguém dar amparo para essa família se é que num momento como esse serve de alguma coisa, porque o povo é tão guerreiro que acaba se juntando, acaba se ajudando num momento difícil. Agora aqueles que dizem, se dizem defensores da vida, lavam a mão, porque se estivessem lá, >> a família não tava colocando no cartaz. Cadê o direito humano de 10 anos? >> Direito humano é para humano direito. É para esse povo aqui que não merecia est passando por isso. Não para bandido.

Bandido que tá preso, que não vai ficar preso, que vai voltar pra pista e vai fazer com outra pessoa, com outra família. Parece que tinha uma ficha corrida, não tinha? Ô, ô, Aragão, >> como é que é?

>> Ah, ele deu o nome do irmão que tá sumido há 7 anos. Tá bom para você? Não, eu vou te contar um negócio, cara. Deus que me perdoe. Meu Deus do céu, como o nosso povo tá sofrendo, cara. Daqui a pouco a gente

vai falar da operação na Vila Aliança. A gente tem muita coisa no nosso programa. Olha a arma que foi utilizada no crime. Tava fazendo o que armado esse desgraçado? Aí veio falar, encheu o saco, falar que o povo que não tem direito de se defender. É, eles podem.

Aí a gente fica deordará. É, se eles tiverem vontade de atirar, lasque-se. Eu não posso, cara. Eu eu posso porque eu tenho, mas a gente sabe que o povo não pode e e tinha que poder. Quem tem vontade, quem tem disposição, porque lógica que vende a arma não vende a coragem. Quem tem é tinha que ter a

chance de se defender, mesmo. Ah, vai virar um far oeste. Já é. Só que a diferença é que a gente tá sem munição. Então o seguinte, morre, mas morre trocando.

Ah, parar de palhaçada. Ó, vamos mais ao vivo do S de operações. Meu Deus do céu, gente. Eu peço desculpa começar a semana assim, não tem como fazer diferente, até porque o Rio de Janeiro não colabora com a gente, mas tá aí. A gente tenta dentro do possível aliviar. Ô, Gustavinho, ó, é

gente para [ __ ] Agora lembrando, tem muita gente já no Rio pro carnaval, então justifica. Fora que, como você falou, hoje é dia de emanjar, a galera tá toda ali. Mas o rio, o rio tá mais cheio, Gustavinho, você tá sentindo mais cheio? >> É, acho que un útil ao agradável, né, Vaguinha? Exatamente. A galera já chegou

pros mega blocos agora desse último fim de semana. Vão ficar também pro carnaval e quem tá aí no Rio também aproveitou para chegar ali na pedra do arador, bem coladinho ali, dá suas oferendas parajá. Aqui, ó, a gente consegue observar também o belo trabalho da CLURB, a quantidade de latas de lixo. >> Aí tu quer ver que vai ter gente que vai jogar o lixo no chão? Porque tem os porconildos, né? Tem os porconildos. Mas tá aí a

Colub fazendo a Claro o que diante dessa multidão [música] de gente, o ideal é que fosse caçamba, mas vai botar caçamba ali, não tira nunca mais, né? Porque como é que quando entra na areia, na maior parte das vezes atolla, não é, ô Gustavinho? É, exatamente. Fica ali um pouco acumulado, mas quem puder, óbvio, a conscientização é jogar no nas latas de lixo. Inclusive a colum botou uma do lado da outra ali. Então não tem não tem

aquela desculpa. Ah, tô com aquele lixo aqui na mão, não encontrei nenhuma lata de lixo, né, Vaguinho? Tem, tá cheio de lata de lixo ali. A galera que foi ali para aproveitar. [música] Inclusive, até bom que não ainda não está chovendo no vídeo depois das fortes chuvas de ontem à noite.

>> Nossa, meão. E ó, vários prejuízos. A gente vai falar disso também porque a gente tá de olho em tudo, Gustavo Osoro. >> Exatamente. >> Olha, falando em Atola e falando em carnaval, sabe quem aprontou no bloco da Ivete, no centro do Rio?

Am cader agora not é tomorrow, não é depois. Como é que fala depois? Mário. Quem? Pera aí, o Mário vai falar. Pera

aí. Como é que fala? Leirer >> e intervalo aí não sabe. >> Leir intervalo. Volto, volto now. Já

daqui a pouco.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

Atenção, o pesado,

Já estamos aqui posicionados, mais belos do que nunca. Olha quem tá com a gente também. Já saí ligando pro nosso chefe, ó. >> Já ligou? Tá aí, >> ó. Rogério. Tá bonito, né, rapaz?

>> É. Tá tomando é produtinho. Tá ficando sexy, rapaz. Ó, tô falando. Rogério, você tá ao vivo. Dá tchau pro povo. Dá

tchau. Aê. Manda quem pode, obedece. Quem tem juízo, vai fazer o mexan com a gente. E seu Xavier, dá tchau, seu Xavier. Cadê o seu Xavier? Dá tchau. Ó

lá o tchau pro povo. Aê. É o 01. 01. O qu, cab ali? É 01 e 022.

>> Porque são os três filhos. >> Seguinte, você quem? >> Devedor. >> Tá. em atraso, financiamento veicular, cartão de crédito, empréstimo pessoal, você tem que resolver sua vida.

Inclusive, Vaguinho, eu tava conversando isso com Rogério mais cedo. >> Duvido. >> Infelizmente a pessoa não prospera devendo, endividada. >> Como é, como é que você vai pensar em conquistar se para trás tem uma rabiola, não é verdade? Ah, mas vou fazer de 2026 um ano diferente. E aí você repete os

mesmos erros, vai empurrando a dívida com a barriga. Se fosse aquela parada, né, ô Rogério, ah, eu vou empurrar a dívida com a barriga e o juros não vai crescer, esquece, vira uma bola de neve, insustentável. E aí é o seguinte, a gente prova que a gente é diferente e que a gente acredita no nosso trabalho. Eu tô falando de todo o nosso time, que é o melhor time do mundo, né? que é o seguinte, no contrato é de 50 a 80%, Rogério que não me ouça, eu tô tampando aqui. É o seguinte, já vi

caso de 90% de economia, mas vamos supor que a dívida não chega, a gente não consegue bater 50%, que é o mínimo. Rogério, fala pro povo que o povo tá ouvindo. Se eu não bater o mínimo, pode ter certeza que eu vou devolver o dinheiro da pessoa. Não tem esse negócio. >> Então, se não chegar a 50%, >> dinheiro de volta, esquece. Só faz isso

quem é verdadeiramente bom, quem verdadeiramente garante. Então vamos lá. Devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento veicularção de 93%. >> Ó, hoje o quê? >> Uma quitação de 93.

>> 93% de economia. Hoje teve a quitação. A gente vai estar gravando, vamos estar botando as redes sociais e você vai ver que a gente mostra na prática. Agora vamos lá. Você compra o carro, usa o carro, a moto para trabalhar. Aí o carro

dá problema, você não tem dinheiro, você passa no cartão, a conta chega e um negócio que tem acontecido muito, inclusive, vou falar diretamente para essa pessoa que empresta o nome para alguém, >> empresta o nome para terceiro. Então você que emprestou o seu nome, fiz muito isso, mequei >> pro sobrinho, pro tio, pra tia, pro pai para comprar um carro, para fazer um financiamento, saiba que você, né, se ele não está devendo no momento ou se já está, a gente pode resolver essa situação. E e um detalhe, a gente resolve de verdade. Você pode financiar de novo, você pode pegar crédito, claro que tem um trabalho de escorque aí, negócio de banco, né, que você precisa resgatar teu crédito, mas o nome fica limpo. Resó tira da frente de uma vez por todas.

>> Exatamente. Porque muita gente chega lá no escritório falando: "Ah, comprei o carro pro meu filho, meu filho não está pagando o carro. Então leva seu filho no escritório, vai junto com ele. A gente vai te mostrar que o seu problema pode ser resolvido. Então se livra dessa dor de cabeça.

>> A gente quer botar tua vida em ordem. A gente é capaz disso. Nós somos especializados. E quando o assunto é juros abusivos, que como é que é juros abusivos? Juros abusivo é o seguinte: tu vai assinar o contrato na empolgação, na necessidade, você não vê aquela letrinha miúda, vai fazer a conta, vai pagar quase três vezes o valor do veículo, aí a 4x entra no circuito, né? E aí com

conhecimento de causa a gente cai para dentro e faz você que tá no valor justo. Mas e o telefone? Chega perto ali, Galã, e fala o telefone, eu vou botar o Rogério com a gente. 10 2 391 10. Então, o ideal, vaguinho, é você ligar agora pro escritório. Vai ligar pro número

2391 10 e fica atento no seu celular, por quê? Alguém do escritório vai te ligar, nos próximos 10, 15, 20 minutos você vai receber uma ligação nossa. >> E ó, ô Rogério, você tá na tá no escritório novo? Tô, tô no novo. >> Ah, então é o seguinte, vira a câmera aí, ó. Ó o tamanho do escritório. Mostra

aí, Rogério. Aqui é o seguinte, tudo ao vivo. A gente investe em estrutura para te receber melhor. Olha isso, parece New York City Center. Não, New York City Center é Shop, [ __ ] Não paga gente não. Tô falando New York mesmo. Lá

janela de vida, o povo trabalhando. Vai ligar agora 2391 10 239. O telefone tá tocando lá, hein? Vai tocar e a gente vai resolver teu problema. A gente quer te ajudar. E pode ligar agora. 2 391 10.

Tá todo mundo lá, os consultores, né, os donos, tá todo mundo. A melhor opção para você resolver sua vida agora. 2 91 10. Repete lá porque tá bonito, funciona. >> 2 91 10. Só mais um observação rápida,

Vaguinho. >> Você não pede, você manda. >> Você que também tem aquele cartão consignado que desconto o valor mínimo todos os meses, liga no 2391 101 10 que a gente vai resolver o seu problema. Eita, a 4x te faz pro Rogério falou, você não prospera se tiver encalacrado. Encalacrado, ou seja, devendo 2391 10 juros dívidas nunca mais. Dá beijo pro povo. Rogério,

>> manda tchau. Aê, vamos com tudo. Aí ó, ó quem chegou lá, o outro gato. Alô, Lucas. Lá, lá, lá lá.

Lourão, rapaz. É o príncipe de Gal. É isso. Vamos com Tom o mesmo Danone que eu, meu irmão. Ele funciona ou a mim não funcionou não. Tô meio magro ainda.

Vamos nessa. Vamos com imagem ao vivo do C de operações. Bora cuidar do povo. Vamos continuar. Vai Gustavinho. Vai

>> Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pro centro na Avenida Presidente Vargas porque um ônibus pegou fogo agora a pouco ali [música] na altura da central do Brasil. Nessa hora, hora movimentada, [música] hora do rush. Galera voltando para casa. Momento que a central tá bem cheia. Que bom. Felizmente que os

bombeiros já chegaram ali, conseguiram controlar [música] esse incêndio. Fazendo a diferença. >> Exatamente. Esse incêndio que aconteceu, assim como eu disse ali na altura da central do Brasil, [música] tá ocupando uma faixa da pista lateral no sentido Praça da Bandeira. Vaguinho. Trânsito

muito intenso na pista central, obviamente, porque uma faixa, uma pista tá ocupada [música] pro pro pros bombeiros atuarem ali no controle desse incêndio do ônibus. A gente até tem aí algumas imagens também, se a gente conseguir rodar do incêndio do momento que foi flagrado por alguns motoristas que passavam ali pelo local trânsito bem. >> O reflexo do trânsito é inevitável. Só tem, olha lá a imagem, >> olha lá, pegando fogo. O Gustavinho, você vê que o co de bombeiro, como você falou, já controlou, graças a Deus.

>> Exatamente, Vagin. Inclusive, segundo relatos até de pessoas que estavam ali trabalhando no local ali, principalmente também na central, falaram que houve um estouro que chegou até tremer os prédios ali. Foi um estouro muito forte, é um susto muito grande ali. A gente consegu >> É porque é muito movimentada aquela região ali, né, Gustav? Exatamente. O

ônibus também pegou fogo. A gente tem também uma foto que logo depois quando a gente for trazer em outro momento também vai dar para ver o ônibus que ficou praticamente irreconhecível esse ônibus. Vaguinho. A gente tá ainda tentando informações do que causou [música] esse incêndio. Aí a gente consegue observar que pegou principalmente ali, >> pode ser algo elétrico, algo mecânico.

Você vê que consumiu ali primeiro a parte da frente, muito bem observado pelo nosso Gustavo Aragão. Tá aí, ó. Ó lá. Você você sabe que o motor do ônibus geralmente fica aqui no na na na meiuca, né? Na meiuca.

>> Ah, é? >> É. Pelo menos os ônibus antigos eram assim, não era que que a gente a gente quando o ônibus tava [música] cheio, tu encostava ali, meu irmão, >> ó. Acabou, É aquela parada, tem manutenção, não tô dizendo que é esse caso, mas por isso que é bom manter a manutenção em dia, tudo em dia para poder minimizar o risco. Gustavinho, >> exatamente. O reflexo do trânsito é esse

que você tá vendo ali, bem engarrafado ali na pista central, no sentido praça da bandeira, pelo menos ali, ó, por toda a extensão da via no sentido oposto aqui. Trânsito foi indo muito bem. Pouquíssimos. >> Você vê lá o fundo Candelário. O trânsito tá indo até lá, hein? É,

exatamente. Trânsito tá pegando praticamente quase toda a Avenida Presidente Vargas, pelo menos ali até o ponto da central do Brasil, >> lado direito, bem ali do lado direito, é o shopping de produto de baixo valor, mais conhecido como uruguaian. Porque fala camelô, camelô não. Ah, aqui é o nosso é gourmet. Vamos com tudo, gente. É o seguinte, a

chuva veio com força e olha, uma criança morreu eletrocutada em Caxias, [música] destruiu uma porrada de lugar. situação complicada que a gente mostra agora na reportagem da Mariane Lima. >> Uma das principais vias de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, Avenida Brigadeiro Lima e Silva ficou completamente alagada. A água cobriu as rodas de carros que passavam pelo local. O município chegou ao estágio de atenção, o terceiro numa escala de cinco, pelos altos acumulados de chuva.

Em meio aos temporais, uma fatalidade. O estudante David Von Held de Lima, de 11 anos, foi eletrocutado no bairro Dor Laureano. >> Gostava brincar, estudava. O menino não tenho o que falar dele, porque Deus não me levou no lugar dele, cara. >> O David estava sob essa marquise com amigos durante a chuva quando encostou nesse ferro. Segundo moradores, um fio

estava solto e a estrutura energizada. O menino chegou a ser socorrido, mas morreu a caminho do hospital. >> Ele caiu para trás. Aí a gente foi, eu e o rapaz ali, a gente fez o tentou tirar ele, né? Só que quando o rapaz tocou, ele tava em choque. Aí a gente pegou uma

uma mesa de madeira que tava aqui e conseguiu tirar ele, né? Mas aí ele já tinha desmaiado aí. A boquinha nele já tava verde. >> Em Niterói, na região metropolitana, uma idosa de 74 anos foi atingida por um galho que despencou de uma árvore em Icaraí. Lúcia Helena Faria de Castro Alves morreu no local. Ela aguardava a

chegada de um carro de aplicativo na calçada quando tudo aconteceu. Um transformador ainda explodiu no local. Na cidade do Rio, os maiores acumulados de chuva em 24 horas ficaram distribuídos por todas as regiões da capital. Os cariocas receberam um alerta severo da Defesa Civil por meio de rede de telefonia. A orientação era buscar um local seguro e também apareceu nos validadores do Jaé, nos ônibus municipais. A primeira vez que o Rio

usou essa tecnologia foi em janeiro do ano passado. De acordo com o sistema Alerta Rio, a previsão de pancadas de chuva pelo menos até sexta-feira. Seja vem chuva por aí, a gente tem que tomar todo cuidado do mundo, ficando sempre ligado na tela da Band para ficar bem informado, bem informado, assim como falaremos agora da Barra da Tijuca e o trânsito com Gustavo Osório, o nosso Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Trânsito bem intenso ali nos acessos à Avenida Atirton Sena também em toda a extensão pro motorista que segue sentido linha amarela ali no sentido oposto ali.

[música] Quem tá indo mais à esquerda, tanto voltando pra Barra da Tijuca quando indo pro Recreio, trânsito fluindo muito melhor. Vaguinho. >> Exatamente. Deixa eu mandar um grande beijo pro Smick Levec, né, Smith Levec, pro [música] Larsen, pro Bruno Marinho, né? Deixa eu mandar um beijo. Vem para cá rapidinho.

Antes de eu de eu falar aqui do nosso recado, preciso mandar um beijo para uma pessoa muito especial, uma família especial. Dona Lucinda, mãe do nosso Tiagão, irmão que Deus me deu, né? esposo da Gabi, pai de duas princesas lindíssimas, seu Armando, nosso mentor máximo. É, todo mundo assistindo isso. Verdadeiramente não tem preço. Muito

obrigado por me fazer, é, por me permitir fazer parte dessa família, dessa história. Eu tenho certeza que 2026 é o nosso ano. Agora sim, beijo mandado pra nossa matriarca braba demais, dona Lucinda. Agora a gente vai falar aqui de uma outra família importantíssima pra gente. Cadê? Aqui,

ó. Carolina Joias. você tem uma uma joia antiga, uma obra de arte guardada que você não usa, que você não faz mais questão, né, de manter ali exposta na sua casa, mas a gente sabe que é muita conta agora no começo do mês, muitas contas, PVA e PPU, matrícula de escola, eh eh material escolar, precisa se desfazer para uma negociação como essa se faz importante credibilidade que a nossa Carolina Joias tem de sobra, né? É a empresa certa pr você negociar essa sua joia em ouro. Ah, mas vem cá. Eu vi aí compramos relógios.

Sim, aquelas marcas exclusivas Rolex, Patec Flip é Aldemar Pig, dentre muitas outras. Ah, mas eu tenho uma joia francesa, tenho prataria brilhante, antiguidades em geral, moedas, por exemplo. Liga agora 98597801. 98597801. Por que liga agora, Vagi, você tá pedindo para eu ligar? Eu tô te dando

uma dica importante. Ah, mas o QR Code facilita também. Apontou a câmera do seu celular, vai direto. Você vai ser atendido como você precisa se merece. Melhor atendimento, melhor avaliação. Então, se você já fez

outra, você vai concordar comigo assim que você ligar. E detalhe, essa avaliação é realizada na hora para você não perder tempo. São mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo pros clientes o melhor. Dois ingredientes importantes. Vamos lá. Segurança e

credibilidade. E às vezes a gente e eh cuida dos mínimos detalhes. Você imagina Rio de Janeiro tá perigoso, aí você pega um relógio desse para ir negociar, tu vai ficar se expondo na rua? Não. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Ah, mas Vaguinho, como é

que eu sei que eu vou lá e e vou ser atendido? Vou sair de lá com tudo resolvido. Avaliação feita na hora. Tem que agendar? Não, não tem. De 10 às 18

horas. Em qualquer uma das nossas quatro unidades tem um avaliador esperando por você. O atendimento é incrível, a estrutura é fenomenal, é padronizada, você se sente em casa, em qualquer uma das quatro unidades. Por exemplo, a da Viscon de Pirajá, do Top Center, nós inauguramos em Panema recentemente, tá bombando. As outras três em Copacabana, Shopp Cidade, Copacabana, tem uma unidade, Shopp Cassino Atlântico no posto 6, tem outras duas. Você pode em qualquer uma das

três, você vai falar assim, das quatro, você vai falar assim, vaguinho demais. É incrível o atendimento. Ah, mas quando fala que eu não quero que você perca tempo, aprovada avaliação, pagamento é na hora. Mas eu reparei, atendimento em domicílio, dependendo da situação, dependendo da joia que você tiver, a gente pode ir até você. Para não restar dúvida e não perder tempo, você vai ligar e tirar as dúvidas. 9859 7801 9859

7801 3988 3985. Quer seguir a gente nas redes sociais? Faça isso. Você vai acompanhar todas as novidades. Tá lá.

@carolinaoficial. Eu garanto a melhor do mercado. Você não vai se arrepender. @wagnermontfilho, depois me manda um feedback. Tive lá e gostei bastante. Ah, mas eu quero

comprar uma joia. Vai comprar lá também. Cada coisa que me enlouquece. Por isso que eu até não fico indo lá toda hora, senão eu deixo o cachê todo lá. Vou mandar um beijo pra família Carolina Joyas, da qual eu tenho muito orgulho de fazer parte. Procure segurança e

credibilidade, procure Carolina Joia, seu joaleiro de confiança, não, o nosso joaleiro de confiança. Vamos imagária da presidente Vargas. Eu tô enganado, Gustavinho. Ó, >> tá certíssimo, Vaguinho. A vinda presidente Vargas ali, bem perto, realmente da Candelária. Um ângulo de

trás ali, um pouco perto, bem perto ali do incêndio do local onde o ônibus pegou fogo ali. Olha a quantidade de coletivos de ônibus aqui e de veículos praticamente parados, principalmente aqui na pista lateral. Isso porque naquela alça ali que a pessoa que o motorista consegue acessar o a pista central tá sendo usada como uma rota de fuga pro motorista poder acessar e fugir daquela parte ali onde o ônibus pegou fogo. Vaguinho, que continua interditado. Então a gente consegue observar que principalmente na pista lateral.

>> O metrô é uma boa opção, Davi. >> Com certeza. O metrô bem perto dali, tanto da Candelária quanto também tanto da Uruguaiana. Dá para dar uma passada. >> Presidente Vargas também.

>> Presidente Vargas, você tem razão, Gustavo. >> São boas opções também para tentar fugir um pouco desse trânsito e a gente consegue observar que sentido oposto, trânsito fluindo muito bem. >> Exatamente. E ó, falando de centro, final de semana teve bloco. O Rio se juntou com a Bahia mais de meio meio quanto? Mais de 500.000 pessoas.

Sério? Mais de meio milhão. Que isso? Curtiram o bloco da Ivet. Aí ninguém melhor para ir lá do que quem? Ele

cader. E vou te falar, tá? Ele arrebentou. Eu não vou contar o que que foi que aconteceu, não vou deixar a reportagem falar por

alegria, alegria. [música]

Alegria, alegria. >> O carnaval começou com Ivete Sangava aqui. Ivete, eu cheguei 4 horas da manhã. E a gente tá aqui desde 6 horas da manhã. >> Que hora chegou?

>> 7 horas. >> Vocês chegaram de Caxinha? >> 7:30. >> 7:30. >> Aqui é turma de Santos, São Paulo. Aê.

>> Oi. Melhor carnaval do Rio. Vedalo. Tô na Band. >> Beijo Band. Obrigada pela cobertura. Amo

vocês. >> Que fantasia é essa? Oi, coelhinho malvado, amiga. >> Coelhinho o quê? Coelinho malvado.

>> Como é que é ser malvado? >> Oi? >> Como é que quer ser malvado? >> É ser pior do que elas. >> Mulher maravilha.

>> Eu achei a mulher maravilha. >> Você é verdadeira? Mulher maravilha. >> Sou verdadeira. Cria.

>> Quem inspirou essa fantasia? >> A gente mesmo. A gente cria todo ano. >> Ivete, eu te amo. >> Amo vocês. Tá animada? Não. Você é

mulher? O qu? >> Eu sou vampira. As vampiras estão solta. >> É noite de lua cheia e as vampiras tão solta com toquinho de [música] roupa descendo com dedo na boca.

>> Ela acabou de chegar. Ela acabou de chegar. >> Pedra para subir pr carra

para subir pr cantar. >> Meu amoão. >> Muito bem-vinda. >> Obrigada. Qual é a música? A minha a

música melhor. A música vaietando, coração. >> Como aqui é a coreografia? >> Vem diabinha, vem diabinha. Seu fasi de quê? Ó

>> diabinha. >> Por causa da música >> sabe a coreografia? >> Vou tentar seguir uma música daira.

Levantou poeira. Levantou poeira. >> É essa animação que a gente está agora. Vaguinho. Olha aí. É Sangalo aqui no

circuito. Primeira vez no circuito. Vocês vão ver tudinho agora. Primeira vez no Rio Janeiro no circuito. >> Um circuito lindo. Vai ser emocionante.

Eu tô muito grata pela oportunidade de estar aqui. Você chorou? Ai, não quero nem falar sobre isso porque eu não sei como é que vai ser isso aqui. Obrigado, >> beijo, amor. >> Hoje vai ser tudo pico. Ápico. A Bahia

vai ser aqui hoje.

[música] Astronave além do vou no lar. Uh. >> Band. Um beijo pra Band. >> Um beijo, Band. Obrigada pela cobertura.

Amo vocês. >> Olha o sol, o beirão tá bravo, mas não tem calor com elas. E eu vou ficando por aqui.

Espero que vocês tenham gostado.

>> Olha, muitos tentam, mas só a mim tem essa moral, tá? Rivete, faço questão de falar e ele merece. Rivete parou para falar com a MCAD. Isso é respeito conquistado, ó, durante muitos anos. Quem fala a verdade fala uma vez só. Muita gente tentou. E

agradecemos, claro, todo o carinho da Ivete para com a Band. É, a gente não só fez ali a reportagem, mas cobrimos o evento. Foi sensacional. Não esperávamos nada diferente porque ela traz a Bahia com ela. Então tá aí, ó. Parabéns a

Mincader. Brilha nos blocos, brilha na Sapucaí, brilha a mincada que você merece. Sou teu fã demais. Por falar em carnaval, sabe o que é um blanda? Não sabe. Sabia que esse tipo de objeto tem

uma história antiga e tem tudo a ver com samba? A União de Maricá vai levar um samb especial pra avenida. Quem vai trazer todas as informações direto do barracão é a nossa Gabriela Morgado. Caramba, achei que fosse uma amêndola. Você viu? Antes Gabriela Morgado é com

você, minha querida amiga. >> Vaguinho, você tá vendo isso aqui do meu lado? Essa pata de cachorro que é maior do que o tamanho da minha cabeça. Isso aqui faz parte de um dos carros alegóricos da União de Maricá. E ele vai se movimentar assim mesmo, ó. Tem muito

movimento lá no centro do carro. Tem outra escultura que se move, tem fogo, tem corrente, tem muita coisa nesse carro gigantesco. Leandro Vieira, carnavalesco da União de Maricá, que mensagem que você quer passar com esse carro na avenida. Obrigada pela participação. >> Obrigada a vocês. Então, na verdade, a

alegoria para Algum, ela está inserida no segundo setor do desfile, que é o setor que aborda os antecendentes da criação do balangandã. E no imaginário dessa penca de prata e metal, está também a menção ao senhor da forja, o orixá ferreiro, que habita o imaginário da construção desse amuleto de identidade preta. Imagino que então você para construir esse enredo, né, teve que usar muitos materiais diferentes. Você falou aí do ferro também, a gente vê que tem muita corrente, né, nesse >> É isso. Como o a alegoria é inspirada no assentamento de Ogum, [música] que é justamente da onde vem o designer da peça, né, existe uma penca de metais para Ogum, que é da onde sai o designer da peça do balangandã. Então essa

alegoria junta artigos metálicos, correntes, ferro, aço e estruturas metálicas, justamente para trazer o imaginário desse Deus ferreiro, senhor da forja, que habita toda a penca, todo o balangandã. >> Agora a gente tá vendo muita extravagância também, né? Tem fogo saindo, tem muitos refletores. É isso que a gente vai poder ver no desfile inteiro, nos outros carros também. É isso. Porque o enredo da Maricá fala,

eh, aborda, lança a luz na ideia da do corpo da mulher preta como vitrine para ostentação e para o luxo. É essa mensagem que fica do desfile da União de Maricá. Eh, o Brasil sempre associou o imaginário de homens e mulheres pretas durante o período colonial ao degredo da escravidão e a miséria, quando na verdade [música] nós podemos contar histórias de resistência, luta e riqueza que habita o imaginário de inúmeras mulheres negras que foram autoras das suas liberdades. Ainda nisso, eh, tem muita gente que não sabe. A gente escuta muito falar no carnaval sobre Balangandã, mas muita gente ainda não sabe o que é, né? Queria que você

explicasse [música] um pouquinho também a importância de falar sobre isso no carnaval. Na verdade, as pessoas têm na cabeça que o Balangandã é um mero ornato decorativo, mas a história original do Balanganã, ela remete a estratégias de sobrevivência de mulheres pretas que entenderam que essa peça era uma espécie de cofre que se trazia presa à cintura. Com essa penca transmutada em poupança, inúmeras mulheres negras compraram [música] suas alforrias, alforrearam seus parceiros, suas parceiras, suas famílias e foram exemplos de liberdade conquistada e não concedida. >> Leandro, como é que tá a expectativa não [música] só para esse carnaval, você também, né? Eh, tá no grupo especial, então, muito trabalho, já tá terminando, só termina na Pucaí. O trabalho só

termina quando acaba mesmo e ele só acaba quando a escola despila. A gente tá na reta [música] final, mas uma a reta final para escolas que estão buscando a excelência termina na hora de entrar mesmo. Há muito o que fazer para ser perfeito, [música] né? Há muito o que fazer para atingir a plenitude de uma escola que tem a intenção da nota máxima, que tem a intenção com de voos bem altos. Expectativa da comunidade.

>> Eu acho que a expectativa da comunidade é sempre as melhores, né? Eu acho que a expectativa da comunidade é a vitória. >> Última pergunta pra gente terminar. Tinha que perguntar também sobre o seu chapéu de pirata, que no ano passado teve ali um descansozinho. Esse ano ele vai voltar?

>> Com certeza [música] já voltou. Eu já tô aí nos últimos 15 dias energizando o meu chapéu nos blocos, nos ensaios, para que ele volte recarregado de boa sorte e ajude a mim e a todos nós não a ganhar o carnaval, mas ter um carnaval alegre e que a alegria sim faça com que a gente ganhe. >> Boa sorte para você, Leandro, para toda a equipe. Amuleto, então tá de volta, Vaguinho. >> Bora pro intervalo. Ao som de União de

Maricá. É a Band Carnaval. É o carnaval da Band, bebê. União de

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Presta atenção nesta oportunidade. >> Com R$ 10 você concorre a um apartamento mobiliário K Mob e mais R$ 20.000.

>> É barato, é fácil e pode mudar a sua vida. >> E quem acertar 19 dezenas divide o prêmio de R$ 10.000 >> e ainda tem 10 giros de R$ 1.000. Apartamento mobilo, carro, mais R$ 20.000 em um prêmio só.

>> Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. >> Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola.

Bora dar uma caramba, eu tô um grisalhão bonito para [ __ ] Bora dar uma espiadinha na super oferta TI Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. Se no débito automático você contrata 600, leva mais 100, ou seja, totalizando 700 me com streamings incluído. Aí você fala assim, é mesmo? Não, não é um stream qualquer, é um streaming nacional com conteúdo original, muito conteúdo original. Essa oferta para quem gosta de maratonar e acompanhar os programas ao vivo, sempre tem negócio de travar. Ah,

é reality show, é série, é filme, não importa. Então, o importante é você tá com a gente na TIM, porque para assistir os momentos mais comentados da TV do Chimin, você precisa de outra velocidade e outra estabilidade na sua internet. E aqui eu te garanto, contrate agora Team Ultra Fibre, aproveite 700 MB com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Qode no canto da tela apontou a câmera do seu celular, vai direto. Então liga agora 0800 8804141. 0800 8804141.

Ah, mas eu prefiro entrar no site tin.com.br/tinamultrafibra. Ah, mas eu quero ir numa loja da tin, não tem problema. O atendimento é o melhor do mundo. Pode até uma loja que

você vai gostar. Tim, imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo do cent de operações. Bora Red Line na tela. Exatamente. Vaguante. Vai direto ali pra

linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito fluindo muito bem, tanto para quem vai sentido baixada Fluminense, quanto quem vai aqui um pouco mais à esquerda da [música] imagem no sentido centro. Na verdade, Wag sentido baixada Fluminense, um pouquinho mais ali à frente, o trânsito começa a complicar um pouco mais pro motorista. Mas nesse ponto aqui da subida do Hospital Universitário, o trânsito fluindo muito bem. Olha, a polícia prendeu o responsável pela morte de uma menina.

10 anos de idade aqui em Belfo, Baixada Fluminense. A gente sabe que não é novidade, mas a história se repete. Diversas passagens pela polícia, pra família, a dor, sentimento de saudade e a busca por justiça. Fizeram uma manifestação. Gostaríamos que não fosse necessário dar notícia de mais uma criança perdendo [música] a vida.

Mais uma criança vítima dessa violência que tá assolando o estado. A reportagem quem preparou foi o Adson Ramos. Pode rodar. O velório da pequena Sofia, Loren Camilo, de apenas 10 anos, foi marcado por protesto. Os amigos e familiares fizeram vários cartazes com as fotos da Sofia e pediram justiça. Todo mundo

muito abalado com que aconteceu. Feliz que fez isso com minha sobrinha. Esse feliz não merece estar aí, né? Não merecia nem estar aqui na terra. Ele para ele ter feito isso com a minha sobrinha, uma criança que vê o mundo aí, ó. Tá, perdeu tudo na vida assim, ó.

pouco nada com feriz encher o carro de tiro. >> Esse crime covarde aconteceu no último sábado. A Sofia e o pai estavam no carro indo pra festa de um primo na comunidade do Gogó da Ema, que fica aqui em Biolfo Roxo, quando o homem, esse homem que foi preso, ele simplesmente deu uma ordem de parada. Pai, o Diogo, ele obedece essa ordem de parada, mas antes que ele pudesse sair do carro, esse homem atira no carro, atingindo não só o Diogo, mas também a pequena Sofia. vinha, dava abraço, contava sobre as histórias dela, a gente ficava lá com ela, entendeu? Um

num dia assim, no outro dia a gente recebe essa notícia eh desagradável, essa esse esse pesadelo que a qualquer momento a gente vai acordar, >> que esse homem, esse atirador, ele já estava ali desde cedo alterado, já tinha ameaçado outros moradores também. Não, seu irmão não foi o primeiro, né? >> Não, não. Infelizmente ele veio de um bairro chamado Begônia. veio da Begônia já assustando com a arma na cintura.

Inclusive ali também tem uma base da Polícia Militar >> e esse homem tá preso e ele já tinha várias outras passagens também pela polícia. Quer dizer, tava ali solto, podendo fazer o que queria, sendo que já era um velho conhecido da justiça. Parece que é sensação de impunidade, né? >> Sim. Ele deu, inclusive na delegacia deu o nome errado, né? Deu o nome do irmão

dele que também já tá mais de 7 anos desaparecido aí. E a gente tem aqui a foto da pequena Sofia. Olha só, a menina alegre, 10 anos e que tinha acabado de completar 10 anos no dia 13. É isso, >> 13 de janeiro. Sim, ela completou 10 anos, teve a festinha dela para quando for no sábado acontecer essa fatualidade com a Sofia. A gente quer justiça.

>> E esse vai ser o grito que vai euar durante muito tempo entre familiares e amigos da pequena Sofia. É um pedido de justiça. O Éton Gomes da Silva, esse atirador suspeito de ter cometido o crime, tá preso, tem passagens pela polícia. Com ele foi apreendida uma arma e também munição. Justiça.

>> Olha, nada do que eu venho falar aqui vai tirar a dor da família, mas fica aqui o nosso carinho, né? Se Deus quiser, esse cara vai apodrecer na cadeira. A gente sabe que não, mas a gente luta por isso, a gente torce por isso. Olha, vamos com mais ao vivo do centro de operações ali. Agora avenida Zquizira. Ô Gustavinho, ó.

>> Exatamente, Vaguinho. Avenida Brasil bem ali na altura da estação de BRT, hospital de bom sucesso. Trânsito um pouco mais intrenso aqui à direita na pista lateral pro motorista que segue no sentido centro. Aqui à esquerda também na pista lateral. Trânsito um pouco mais parado pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio.

>> É isso. O importante é ficar ligado ali. A gente sabe que é uma incógnita. Pode piorar a qualquer momento. Saia com antecedência.

Vamos lá. Vem para cá. Me diga uma coisa. Combustível tá caro, mas na hora de abasteceria maravilhoso economizar, não é verdade? Agora imagina só, encheu o tanque e pagou menos.

Toda semana, todo mês. Olha a economia com a Álo. Isso é real, isso é possível. Quem é associado Álamo tem desconto em combustível, ou seja, vai rodar mais e g e gasta menos. Tem desconto em uma série de empresas, em uma série de locais, porque a gente se preocupa em sempre fazer o melhor. A gente faz o melhor

porque a gente ama o que faz. É economia todo dia, o dia todo, sem complicação. Ah, sem dor de cabeça. Vai viajar, vai trabalhar, vai rodar, vai namorar, vai aproveitar a semana toda, todo dia, todo mês, todo ano. É com a Álamo que você vai rodar. 401939.

401939. Benefício que você usa de verdade no dia a dia, porque aqui, como eu falei, a gente faz melhor porque a gente ama o que faz. Mas Vaguinho, a logo tava invertida, agora que corrigiu o negativo. Isso é uma campanha que tá dando o que falar. Cobertura contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza, danos a terceiros, assistência 24 horas. Para que que você vai contar

com a sorte se você pode contar com a melhor? Tô falando da nossa família Álamo 401939. Olha, segunda-feira que vem vocês vão ver o Henrique aqui comigo. Estou assumindo esse compromisso com você que tá em casa. O Henrique vai falar com mais propriedade. O Henrique tá sempre à

frente da Álamo e ele que recebe os feedbacks. É ele que recebe as pessoas lá. Cara, é sensacional o carinho que a gente recebe. É sensacional as pessoas falando: "Olha, Vaguinho, funciona. É um atendimento humanizado que chamou mais a minha atenção". Ah, o bem, o bem a gente

resolve, o problema a gente resolve, a gente se vira e resolve rapidinho, mas você e sua família que são importantes pra gente. 41939, vamos com mais ao vivo do centro de operações. Onde é que agora, Gustavo, >> Vaguinho, agora a gente vai ali pro entorno do estádio São Januário, porque já já a bola rola pelo campeonato carioca, Madureira e Vasco, >> às 8 horas da noite. Exatamente. E as ruas no entorno já começaram a ficar interditadas. Na verdade, as interdições

começaram às 2 horas da tarde, >> mas aí, como é que faz se eu moro lá? >> Se você mora ali, leva um compravante de residência no bolso para mostrar pro agente da S Rio ali também e voltar para casa em segurança. >> Aragão agradece, >> mas na verdade de preferência, Vaguinho, pelo transporte público, metrô ali perto, estação de trem também, um ônibus que deixa também ali bem perto de São Cristóvão. As ruas ali no entorno do estádio vão ficar interditadas 11 horas da noite >> v torcer pelo Vasco. >> Eu também, Vaguinho.

>> Coisa boa demais. Ó, nós mostramos o reforço no policiamento na Tijuca, lembra disso? Pois bem, agora a Polícia Militar vai ocupar Caxias, Baixada Fluminense, tentar diminuir aí os índices de roubos e furtos na cidade. Reportagem de Mariane Lino. >> Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, tem uma média de nove roubos de veículos por dia. No caso dos roubos de rua, são

cerca de 11. Os dados são do Instituto de Segurança Pública do Estado. É com base neles que as polícias traçam estratégias para tentar diminuir os índices de criminalidade. Nesta segunda-feira, a Polícia Militar iniciou a segunda etapa da operação Impacto, que reforça o número de agentes nas ruas. São 250 PMs do Batalhão de Caxias e de unidades especializadas. Essa operação,

ela vem para através da saturação do do policiamento com a grande presença, né, da Polícia Militar, trabalhar na prevenção. É importante dizer que ela não tem data para sair, então isso depende muito do comportamento e de como a gente vai ver os índices. >> O reforço conta com 47 motocicletas para roteiros planejados de policiamento e abordagens. As imagens das câmeras com reconhecimento facial, fardas dos agentes e viaturas com dispositivos embarcados vão para esse carro comando, de onde os agentes podem tomar decisões mais rápidas. Isso vale tanto paraa Duque de Caxias quanto pros limites com a capital e outros municípios da Baixada Fluminense. A

primeira fase da operação Impacto em Caxias foi realizada no primeiro trimestre de 2025. De acordo com a Polícia Militar, houve queda de 40% nos crimes de rua, mas um novo aumento motivou a segunda etapa. >> Então, na medida em que a gente percebe que a gente já atingiu um padrão de normalidade, onde o batalhão consiga a partir dali dar o prosseguimento no no policiamento para que a gente mantenha uma situação de estabilidade, a gente é o momento que que a operação saia. >> A população vê a iniciativa com bons olhos e espera uma queda nos roubos e furtos. Outro dia no restaurante aqui teve assalto e tudo, né? Os caras menin

os caras chegaram os menino novo, né? Tudo jovem, né? Assaltando direto. Podia ser constante, né? Sempre assim. Eu

achava bem melhor, porque senão não dá, né? >> Se realmente permanecer aqui, conforme eles estão falando, de 24 horas, possa ser que mude sim. Só que não adianta fazer uma maquiagem. Eu trabalho aqui na praça do lado da cabine de polícia e mesmo assim os assaltos continuam sendo diariamente. >> Vai mudar, se Deus quiser, mandar um grande beijo pra tenente coronel Cláudia, porta-voz da Polícia Militar, extensivo aí, né, ao coronel Menezes e todo o nosso time. Bravos e brabas.

Coisa boa demais torcer por Caxias. Vamos, meu povo de Caxeira, da Baixada Fluminense. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Vamos ao vivo com o nosso Adson Ramos para falar sobre operação que impediu ataques terroristas com bombas no centro do Rio. Eles cumpriram dezenas de mandados. Adson, boa tarde,

bom trabalho para você. Que doideira, meu parceiro. Pois é, meu irmão. E graças à polícia, é o trabalho ágil dos investigadores, esses ataques não aconteceram. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. A

Delegacia de repressão aos Crimes de Informática já vinha monitorando esses grupos que são grupos do Telegram, que igual o WhatsApp é um aplicativo de mensagens também. E eles estavam monitorando essas conversas nesses grupos do Telegram. Nessas conversas ali já tinha uma incitação a crime, já tinha um ou outro falando sobre esses ataques. Só que em áudios, inclusive áudios que a polícia teve acesso, dá para perceber que se tratava de um ataque organizado e que não ia acontecer só aqui no Rio de Janeiro, não. Também estavam previstos ataques em outras cidades do país, ataques antidemocráticos. E eles se

organizavam nesses grupos para fazer esses ataques de forma violenta, como eles diziam onde iam ser esses ataques e também o que eles usariam, os artefatos explosivos, e ensinavam uns aos outros como fazer essas bombas e esses coquéis molotov, tudo isso nesses grupos de Telegram. E a polícia vinha então monitorando de olho, conseguiu quatro mandados, que a justiça expedisse quatro mandados de busca e apreensão. Só que hoje pela manhã, durante ainda as investigações, a polícia conseguiu identificar outros 13 alvos e com isso a justiça também expediam cumpridos ao longo desse dia. Três pessoas foram presas durante essa operação, presas em flagrante, três por associação criminosa e um além da associação criminosa também posse ilegal de arma de fogo. Agora, ao longo da investigação, eles também podem responder por posse e também fabricação de explosivo, além de associação criminosa e incitação ao crime, porque era isso que eles faziam nas redes sociais. Só para vocês terem uma ideia,

esses grupos antidemocráticos estavam preparando um ataque em frente à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro em plena segunda-feira. A ideia deles era exatamente essa. Eles colocavam, por exemplo, estavam pensando em colocar explosivos com bolinhas de good, prego, tudo isso, essa fabricação caseira dessas armas para depois colocarem esses explosivos, gerarem o caos dentro do centro do Rio de Janeiro. Você imagina com muita gente circulando em plena segunda. E essa era a ideia deles ali, mas tudo frustrado, graças ao trabalho da polícia, que não aconteceu só aqui no Rio de Janeiro, não, viu, Vaguinho?

Também teve operação rolando em outros estados, como em São Paulo, onde 12 pessoas foram presas. Isso importante é a nossa polícia se unir, cair para dentro e tirar de circulação esses otários. Agora vou te falar um negócio, que doideira, hein, cara? É bom que eles publicam na internet, facilita o trabalho da polícia, né? Mas o pior que tem gente que entra nessa onda, cara.

Tem tem gente que compra esse barulho. Ohó. Meu irmão, é rodado artigo vacinação e bobeira. Foram presos que fiquem presos, né? Agora, por que que esse e hein? Por que que essas bombas

não facilitam o nosso trabalho e explode antes da polícia chegar para ver se já resolve? Não, não pode falar isso. Por que que não pode? O programa é nosso. Falei, ó, vamos direto do Adson Ramos pra nossa Amanda Martins, porque teve uma confusão isso durante uma abordagem policial na Tijuca. Eu eu vou deixar a

porque eu custo acreditar, se bem que se tratando de Rio de Janeiro, né? É sério isso, Amandinha? É sério o que? Conta primeiro o que aconteceu. >> Pois é, Vaguinho, a gente tem as imagens, né? Vamos mostrar logo pros

nossos telespectadores entenderem melhor essa história, o que dá para ver especificamente nas imagens. Aí já é a abordagem policial. Dá para perceber que um homem discute com os policiais militares até que os dois entram em luta corporal. Esse homem tenta ali puxar até o colete, né, a prova de balas do policial, tenta puxar a arma também. E aí a gente vê o momento exato em que um outro policial que é ali tá em pé, né, já que os o policial e o a outra pessoa, o outro homem estão ali no chão, o que tá em pé acaba atirando, né? Dá dois

tiros aí ali, pelo menos que dá pra gente ver nas imagens em direção a esse homem e ele morreu ali no local. Bom, a gente foi tentar entender, né, melhor essa história além do que dá para ver nessas imagens que eu descrevi agora. Segundo a Polícia Militar, os agentes da unidade de polícia pacificadora ali do Morro dos Macacos estavam e em ocorrência, em patrulhamento na realidade quando foram acionados para uma ocorrência de lesão corporal ali nas proximidades em Vila Isabel. E aí quando eles chegaram até o local, essa ocorrência de lesão corporal não tava acontecendo mais. Mas aí eles foram averiguar com esse homem que tava muito nervoso, segundo os policiais. E aí

tentou roubar a arma do PM e também o colete dele. E aí eles entraram em luta corporal. E aí esse PM decidiu eh atirou ali em depoimento, contou que acabou atirando porque antes que esse homem conseguisse eh levar, né, pegar a arma do policial e outra ocorrência, né, ali acabasse acontecendo. Bom, fato é que esse homem morreu no local. A delegacia de homicídios da capital tá investigando, já fez uma perícia no local. Uma das hipóteses é que esse

homem que morreu estivesse ali tiver tenha misturado álcool e drogas. E aí, por isso que tava alterado e teria entrado nesse surto ao tentar pegar a arma e o colete do policial. Vaguinho, >> obrigada, Amandinha. Vem para cá. Deixa aqui na tela. Parabéns ao policial.

Largou-lhe o aço. Ai, mas vaguinho, desproporcional. O indivíduo tava desarmado. Se toma a arma do polícia, podia ter matado o polícia. Antes da família do polícia chorar, chora a família do desgraçado que misturou bebida com droga. É problema dele, pô.

Onde já se viu é o poste mijando o cachorro. Agora é inversão de valor absurdo. Eu vi gente falando: "Nossa, precisava ter atirado." Não, eu vou deixar ele tomar minha arma. É, é, é dever do polícia, é direito do polícia.

Tem que proteger a sua arma, a sua vida e a vida do outro. Polícia tá aí para isso. Foi lá para tentar argumentar. O cara partiu para dentro, meu irmão, não aguenta na mão. Mete a mão e pau, caroçada. Eu ficar negócio de não

esquece, meu irmão. Ajuda dentro da legalidade é cerol. Vê se lá fora tem essa discussão. Lá fora é o seguinte, ih partiu para cima do polícia. Foi de ralo. Foi de ralo. Foi. Ops. Ei. Alô,

capiroto. Sacode a caldeira que desceu mais um. Ó, amanhã estamos de volta 5:30 agora. Carlos Carlos Andreasa e nosso baixo no Jornal do Rio. Beijo no coração. Tchau.

>> Boa noite. Polícia prende três pessoas e impede ataques terroristas com bombas no centro do Rio. Traficante suspeito de ataque aeronave que vitimou o piloto da Core é preso saindo de motel em Botafogo. Criança de 11 anos morre eletrocutada após temporal em Duque de Caxias. Ainda há previsão de chuva para esta noite. Após desabamento de casa no

Maracanã, imóveis vizinhos serão demolidos. Defesa Civil espera agora o resultado da perícia para saber de fato o que provocou a queda.