---
video_title: "TCE-RJ manda suspender repasses para obras em escolas estaduais"
video_id: tapkDu6DOlE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tapkDu6DOlE
video_date: 2026-04-23T22:28:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, o Tribunal de Contas do Estado mandou suspender os repasses destinados a obras em escolas estaduais aqui do Rio por conta de indícios de regularidades. Uma representação enviada ao Tribunal de Contas do Estado aponta que a Secretaria de Educação passou a utilizar o regime de descentralização de recursos para a execução de grandes reformas, apesar de o sistema ter sido criado com objetivo de agilizar compras emergenciais e pequenos reparos nas unidades de ensino. Pelo menos 10 casos concretos foram apresentados na denúncia com indícios de movimentação de grande volume de recursos. Em nove deles, os valores orçados para as solicitações das intervenções superavam a casa dos R$ 800.000.

Ao analisar o caso, a conselheira substituta Andreia Sequeira Martins apontou a existência de fortes indícios de burla ao regime constitucional e legal das licitações públicas, uma vez que as obras executadas através do regime são de grande vulto e sem caráter de urgência. Ela também ressaltou a possibilidade de dano ao cofre do estado, visto que além da possível ilegalidade nos repasses, não ficou evidenciada a realização de pesquisa de preços capaz de demonstrar o custo benefício dos valores estimados. >> Além da suspensão dos pagamentos feitos às empresas contratadas sem licitação até uma decisão final do TCE, a conselheira também definiu um prazo de 15 dias para que a Secretaria de Educação se manifeste a respeito das irregularidades apontadas. Segundo a pasta, uma revisão administrativa está sendo realizada em todos os procedimentos relacionados às obras de manutenção e reparo nas unidades da rede estadual. Além disso, medidas já estão sendo adotadas. Entre elas está a

definição de um teto de R$ 130.000, conforme determinado pela Lei de Licitações para intervenções classificadas como manutenção e pequenos reparos. A secretaria acrescentou que obras que ultrapassem esse limite vão passar a ser tratadas como intervenções de maior porte e serão executadas pela empresa de obras públicas. Yeah.