---
video_title: "JORNAL DO RIO - 02/07/2026"
video_id: B95hPpzu0x4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B95hPpzu0x4
video_date: 2026-07-02T22:22:43+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
despedindo. Vou ficando por aqui mais calma que amanhã tem mais e eu conto com a sua presença 5:30 da tarde Brasil Urgente Rio, na tela da Band. [música] Até amanhã.

Boa noite. Quinta fase da operação Unha e Carne da Polícia Federal cumpre novos mandatos de prisão contra o ex-deputado estadual Rodrigo Bacilar e o bicheiro Adilcinho, que já estavam presos. Pastor Márcio Pôcio também é preso na ação que investiga o envolvimento do jogo do bicho na política do Rio. Lista de contabilidade encontrada na Casa do Biro, com nomes de políticos, mostra valores que teriam sido pagos pela máfia do cigarro. [música] Entre eles estão o ex-governador Cláudio Castro e o deputado estadual Rodrigo Amorim.

>> [música] >> Ex-vereador Jairinho vai para isolamento após celular ser encontrado dentro da cela, no presídio de Bangu. Agora a Secretaria de Polícia Penal apura o fato. Operação rastreio. Polícia Mira Rede que distribuía celulares roubados para fora do estado. Oito pessoas são presas. Bankker do tráfico. Porta de

ferro usada para blindar imóvel é removida pela polícia em ponto de venda de drogas na Lapa. Pelo terceiro dia seguido, baleias são flagradas na Baia de Guanabara e chamam a atenção dos banhistas. [música] E ainda Flamengo enfrenta o Riverplate da Argentina amanhã com transmissão da Band. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Após ser alvo mais uma vez de mandado de prisão na quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar será transferido para um presídio federal. Bacilar, que já estava preso foi levado de novo paraa sede da PF para ser ouvido. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos está lá acompanhando e tem as últimas informações pra gente, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Ainda há pouco,

alguns advogados chegaram aqui à superintendência da Polícia Federal trazendo roupa de cama. O sinal de que a noite vai ser longa por aqui. Inclusive a expectativa é que Rodrigo Bacelar só seja transferido para um presídio federal amanhã. Ele é um dos, foi um dos alvos dessa operação de hoje. Foram cumpridos três mandados de prisão preventiva. Ele foi um dos presos, além

do pastor Márcio Ponso e de Adilson Oliveira Coutinho, filho, nome que a gente conhece muito bem, Adilsinho. Segundo as investigações, o nome de Rodrigo Bacelar consta numa lista que foi encontrada na casa de Adilscinho em 2022 durante uma operação da Polícia Federal. A gente conseguiu apurar também que Bacelar teria recebido dinheiro do bicheiro, segundo as investigações, foram três depósitos, somando R milhõesa. R milhões em um, 950.000 no outro e 1 milhão no outro. A gente só

não sabe quando foram as datas desses depósitos. Como eu disse, outros nomes constam também nessa lista. Alguns tiveram mandados de busca apreensão expedidos contra eles. Um desses nomes é Marcos Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio Sérgio Cabral e pré-candidato a deputado estadual pelo partido Solidariedade. A Polícia Federal tá apurando um esquema em que esses agentes públicos receberiam dinheiro de forma indevida da máfia dos cigarros e da contravenção. A gente preparou uma

reportagem que explica detalhes dessa investigação. Vamos ver agora.

O pastor Márcio Pôcio é uma figura conhecida nas redes sociais por [música] compartilhar sua vida luxuosa e vídeos falando de fé. >> Sempre fui um homem de volta a fé aos valores [música] cristãos. Márcio é o fundador e um dos pastores da Igreja da Nuvem e patriarca da família Pôso, que ganhou fama na internet com polêmicas e compartilhando a rotina de ostentação. >> Me dá meu dinheiro. >> Me dá meu dinheiro.

Márcio é pai do cantor Saulo Pôcio e da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade >> e nos encheu muito de orgulho, muito de orgulho [música] com projetos, com emendas. E eu sabia, eu sempre falo que a Sara é a minha versão certinha, eficiente. É aquela flecha que atinge o alvo. >> Os filhos não são investigados. Márcio foi preso nesta quinta-feira num flat de frente pro mar. O nome do pastor fazia

parte de uma lista de repasses de dinheiro encontrada na casa do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, que tá preso numa penitenciária de segurança máxima. Ele também foi alvo da polícia nesta quinta-feira. Segundo a PF, o material foi apreendido durante outra operação em 2022 e estava em uma mala de couro na cabeceira da cama de Adilcinho. As anotações indicariam pagamentos indevidos, doações eleitorais e a contabilidade da lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Adilscinho é apontado como um dos chefões do jogo do bicho no Rio e da chamada máfia dos cigarros.

Antes de virar pastor, Márcio Pôcio construiu uma trajetória como empresário do setor do tabaco. Ele é dono de uma fábrica que rendeu a ele o apelido de pastor do cigarro. >> Passei muitos e muitos anos sendo distribuidor e até que eu cheguei ao ponto de ter a própria indústria, uma indústria que tá no nome da nossa família que é a Clan Tabacos. O líder religioso é um dos maiores devedores de impostos do país, com uma dívida de mais de 1.hão700 milhões deais. A polícia também cumpriu

mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado federal e pré-candidato do Solidariedade, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Outros políticos também aparecem na lista do bicheiro, entre eles o ex-governador Cláudio Castro, que teria recebido mais de R$ 3 milhões deais. e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já estava preso por suspeita de envolvimento com traficantes do Comando Vermelho. Ele prestou um novo depoimento hoje na sede da PF e será transferido para um presídio federal. ainda estariam na lista do bicheiro o deputado estadual Rodrigo Amorim do PL, que teria recebido R$ 2 milhões deais, o ex-deputado TH Joias, preso na primeira fase da operação e um delegado da Polícia Federal.

>> E a gente chama o Adson Ramos ao vivo de volta para dar mais detalhes dessa investigação que começou lá em 2022 a partir de uma outra operação, né, Adson? >> A smoke free, lembra? E, e a gente já tinha falado sobre essa operação, inclusive a gente acompanhou os desdobramentos. Na época, em 2022, a Polícia Federal foi até o apartamento do Adilcinho. Ele não se encontrava, tava numa viagem pro exterior. Os policiais

então vasculharam o local e conseguiram apreender essa mala que a gente falou que é uma mala de couro, tava na cabeceira da cama da Durscinho e tinha uma lista, uma lista muito simples com alguns nomes, eram duas colunas, com nomes, apelidos de algumas pessoas e os valores ao lado de cada um desses nomes. E a gente ainda falou ainda há pouco um delegado da Polícia Federal, a gente já sabe o nome dele, é Felício Lata, que também é ex-deputado federal. Com esse com esse material, a polícia continuou a investigação. Só que lá mesmo, nessa época, a a defesa de alguns dos investigados chegou a entrar com recurso e a primeira instância derrubou essa investigação. Sabe quem votou contra essa investigação pedindo a derrubada dela? Macário Neto. Segura esse nome que

a gente vai chegar lá. Passaram-se os anos e Macário Neto, então foi preso durante uma fase, a primeira fase da operação unha e carne. Segundo as investigações, o desembargador passava informações para Rodrigo Bacelar e para TH Joys, que repassava para TH Joys, então repassava para traficantes do Comando Vermelho. Yasm, a gente vai continuar acompanhando os desdobramentos de mais essa fase, como a gente lembra, é a quinta fase da operação Ocarne. Volto contigo. Obrigada, Adson, pelas

informações. Seguimos acompanhando aí os próximos passos dessas fases, né, da Polícia Federal. E vamos agora à posição dos citados na investigação. A defesa de Cláudio Castro afirma que é mentirosa qualquer ilação de que ele tenha recebido pagamento, doação ilegal, vantagem devida ou qualquer repasse de recursos atribuídos a Adilscinho e diz ainda que o ex-governador não foi alvo da operação. Já a defesa do ex-deputado Rodrigo Bacelar nega que tenha atuado de qualquer forma para inibir ou atrapalhar a investigação com o objetivo de proteger e beneficiar organizações criminosas e que vai provar tudo isso na justiça. A defesa do pastor Márcio Pôcio

afirmou que ainda não teve acesso ao processo. Marco Antônio Cabral negou a participação em qualquer organização criminosa. Já o deputado estadual Rodrigo Amorim afirma que não tem qualquer contato com Adilcinho. Tentamos falar também com o delegado Felício Laterça e a defesa do ex-deputado estadual TH Joias, mas ainda não tivemos nenhum retorno. E o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, está em isolamento no presídio Pedrolino de Oliveira, no complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio. A medida foi tomada após

uma varredura encontrar um celular escondido em meio a livros, na cela em que o ex-vereador cumpre pena pelo assassinato do menino em Riborel. Jairo Souza Santos Júnior foi colocado em isolamento e está afastado de outros detentos no presídio Pedrolino de Oliveira, no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio. A varredura na cela do ex-vereador realizada na quarta-feira aconteceu depois que a corregedoria da Secretaria de Polícia Penal recebeu informações de que ele estava usando um celular. Os agentes vistorearam o espaço e encontraram um aparelho escondido em meio a livros dentro da cela. Após a descoberta, a corregedoria da CEPEN determinou a abertura de um processo disciplinar para apurar os fatos. A

investigação vai verificar não apenas o uso do celular por parte do preso, mas também a forma como o aparelho chegou à unidade. O possível envolvimento de servidores que trabalham no presídio também vai ser apurado. O caso foi registrado na delegacia da região, responsável por realizar a perícia no aparelho. Segundo a Polícia Civil, outras ações estão em andamento para apurar os fatos. Em nota, a Secretaria de Polícia Penal reforçou que mantém fiscalização constante nas unidades prisionais e atua para impedir a entrada e circulação de itens proibidos. Já a

defesa de Jairinho afirmou que aguarda acesso aos detalhes da ocorrência para se manifestar. O ex-vereador cumpre pena pela morte do menino em Riborel. No início de junho, ele foi condenado pela justiça a mais de 43 anos de prisão pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Jairinho era padrasto da criança que foi morta aos 4 anos em março de 2021. A mãe de Henri, Monique Medeiros, recebeu perdão judicial, está em liberdade. A defesa de Jairo, a

assistência de acusação e o Ministério Público do Rio recorreram da decisão. O sistema prisional do Rio de Janeiro passa por um processo de modernização para a instalação de bloqueadores de sinal, com objetivo de impedir o contato dos presos com criminosos que estão em liberdade. A contratação de uma empresa para a execução do serviço foi anunciada pela Secretaria de Polícia Penal no ano passado. Até o momento, as penitenciárias Bangu 3 e 4 já contam com a tecnologia. Ainda não há um prazo, mas a previsão é de que os bloqueadores sejam implementados em 49 unidades prisionais do estado com custo de mais de R$ 400 milhões deais. Apesar do

esforço, os criminosos seguem tentando burlar o sistema. No fim de maio, agentes do setor de inteligência da CEPEN encontraram quatro antenas via satélite, usadas por presos em Bangu 3 para tentar anular o sistema de bloqueio de sinal. Os aparelhos foram encontrados na área onde ficam os chefes do comando vermelho. Na ocasião, a corregedoria da instituição abriu uma sindicância interna para apurar o caso. >> Mudando de assunto, voltamos a falar da greve dos rodoviários, porque está marcada para a próxima segunda-feira uma nova audiência de conciliação entre os rodoviários e as empresas de ônibus. Os

profissionais vão permanecer em estado de greve até o término dessa sessão. A gente lembra que nessa quarta-feira a greve foi suspensa pela categoria e hoje toda a frota de ônibus municipais voltou a circular pela cidade após três dias de paralisação, atendendo a um pedido do Ministério Público do Rio. O Sindicato dos Rodoviários não abre mão das propostas de salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados, 4.000 para os demais motoristas, fim do contrato temporário e também contratação pela CLT para os profissionais do BRT, ticket alimentação de R$ 1.000, jornada de

trabalho 5x2, entre outras reivindicações. E olha, mais uma fazenda de mineração de criptomoedas foi encontrada pela Polícia Civil, dessa vez num galpão em Guaratiba, na zona oeste do Rio. Ontem, inclusive, a gente trouxe uma reportagem especial do Adson Ramos, que já falava de investigações para combater esse tipo de crime. Ao vivo, Amanda Martins tem informações dessa fazenda encontrada hoje, né, Amanda? Boa noite para você.

É, Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio, setor de inteligência da Polícia Civil identificou essa fazenda de criptomoedas. Os agentes foram até esse galpão em Guaratiba, na zona oeste do Rio de Janeiro. Os agentes encontraram todas essas máquinas de grande porte sendo operadas ali nesse galpão. Segundo as investigações, essa energia elétrica era utilizada, roubada ali da rede pública e com essa energia dava para abastecer cerca de 150 casas na região. Os agentes da Light foram junto com os agentes da Polícia Civil e identificaram, claro, que se tratava de um gato de energia. Essa foi uma

operação envolvendo três delegacias aqui do Rio de Janeiro e só foi possível graças ao setor de inteligência que identificou uma operação ali nessa região que era compatível com grandes fábricas, o que não fazia o menor sentido. O dono do galpão foi pra delegacia para prestar esclarecimentos. Eu volto com você, Yasmin. >> Obrigada. pelas informações. Lembrando

que a Polícia Civil criou um núcleo especializado só para combater esse tipo de crime. Já a Polícia Militar encontrou uma central de monitoramento do Comando Vermelho na cidade de Deus, na zona sudoeste. Os agentes chegaram ao local após denúncias de que essa central era destinada à prática de golpes envolvendo instituições bancárias. 19 computadores, fones de ouvido e vários cadernos de anotações foram apreendidos. A PM descobriu ainda que essa atividade criminosa era explorada pelo Comando Vermelho e oito pessoas foram presas pelo crime de receptação de celulares roubados e furtados durante mais uma fase da operação rastreio da Polícia Civil. Os

mandados inclusive foram cumpridos em 10 estados. O envio dos celulares roubados e furtados para outros estados do país era feito pelos Correios para não chamar atenção da fiscalização. Nos destinos, os aparelhos eram revendidos, gerando mais dinheiro pro esquema e incentivando mais roubos no Rio de Janeiro. Nessa quinta-feira, a Polícia Civil realizou mais uma fase da operação rastreio contra o esquema, dessa vez com apoio da Receita Federal. 41 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em 10 estados e oito pessoas foram presas por receptação, três delas no Rio de Janeiro. A polícia também tenta

identificar os assaltantes responsáveis pelos roubos e os comerciantes que fazem a revenda dos aparelhos. Uma das principais estratégias usadas pelos criminosos era o envio em pequenos lotes para dificultar o rastreamento dos celulares e reduzir os riscos da quadrilha. Eles vendem através de grupos, especialmente em em por aplicativos de mensagens, né? E a partir disso eles concentram essas essas informações nesses grupos e anunciam em grupos fechados esses apareços celulares. Nós identificamos também que algumas pessoas fazem anúncio em plataformas eh eh de e-commerce de aparelhos eh eh eh roubados e furtados.

Durante as investigações, a Polícia Civil e a Receita Federal apreenderam pacotes com celulares com número de identificação, o e-mail bloqueado, o que confirmou que eles tinham sido furtados ou roubados. Agora, todos os aparelhos vão passar por uma triagem e podem ser devolvidos aos donos. Desde o início da operação rastreio, mais de 13.000 celulares foram recuperados e 6.000 devolvidos. O governo federal tem

mandado mensagens aos consumidores para facilitar o processo de devolução em caso de roubo. Para isso, é preciso se inscrever no programa Celular Seguro, que ajuda na identificação dos aparelhos. Lá ainda é possível descobrir se um celular comprado é ilegal. Em nota, os Correios disseram que vem cooperando com a polícia e que tem priorizado investimentos em ações preventivas para fortalecer a integridade dos serviços postais. E três pessoas foram presas em flagrante durante mais uma fase da operação arcanjo da Polícia Federal, dessa vez no Jardim Catarina, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. A ação tem

como objetivo reprimir crimes de armazenamento e compartilhamento de mídias, contendo aí cenas de abuso sexual infantil na internet. Uma pessoa foi presa e os agentes apreenderam ainda quatro celulares e dois computadores que agora vão passar por uma perícia. Primeiro intervalo chegando e na volta pelo terceiro dia seguido, baleia estão flagradas na Baia de Guanabara e chamam a atenção dos banhistas. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário ajudamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Estamos de volta com o Jornal do Rio e um dos principais chefes da narcomilícia que atua na zona oeste do Rio, foi preso durante uma operação da Draco nesta quinta-feira. Rodrigo Maurício de Andrade dos Anjos, conhecido como Descolado, foi encontrado em Santa Cruz. Ele ainda tentou fugir, mas foi alcançado pelos agentes e com ele foram apreendidos um fuzil, uma pistola e também um veículo clonado. Segundo as investigações, Rodrigo era responsável por movimentar, ocultar e também lavar os recursos financeiros ilícitos por meio de empresas ligadas ao setor de internet. Outros dois integrantes da milícia também foram presos em flagrante na comunidade do Antares, ali no mesmo bairro. Vamos ouvir o que disse a

delegada responsável Luciana Fonseca. Os mandados eles tinham como alvo eh o identificado, o criminoso miliciano identificado como boi e o descolado. Ambos são relacionados à milícia de Santa Cruz, atuam como liderança da na milícia dessa região, que exerce uma série de extorsões em face de moradores. E conseguimos eh na data de hoje proceder à prisão do descolado. Ele é apontado como um dos homens também de guerra dessa região junto ao boi.

[roncando] Também na data de hoje, nós logramos êxito em capturar mais dois elementos de situação flagrancial que estavam realizando ali o monitoramento das ações policiais. E um bankker usado pelo tráfico de drogas para aguardar entorpescentes e abastecer um ponto de venda na lapa foi desarticulado pela polícia. Dois criminosos foram presos em flagrante e uma porta de ferro usada ali para blindar o imóvel também foi removida pelos agentes. Mais um bunker do Comando Vermelho na mira da polícia do Rio, na Lapa, bairro famoso, por receber turistas. Dessa vez, a fortaleza do tráfico estava do lado de uma escola estadual na rua General Candwell. Na operação dessa

quinta-feira, duas pessoas foram presas em flagrante. Daniel Gonçalves Carvalho e Aloísio Cristian Novais estavam em um imóvel adaptado com uma porta de ferro para disfarçar a prática criminosa. Os agentes apreenderam R$ 600, um caderno de anotações e um volumoso material entorpecente com 140 papelotes de craque, pinos de cocaína, tabletes de maconha e embalagens de raxicheixe. Esses bangers eles funcionam como estruturas, muitas das vezes para proteger armas, o material entorpescente de venda e até para inviabilizar ações policiais. Então, esses bancers, como a gente se deparou agora, são portas fortificadas, eh, são portas de ferro, de aço, em que precisa que demande uma estrutura mais engenhosa da Polícia Civil para conseguir arrombar e adentrar o local. E

nesse tempo em que é necessário para conseguir adentrar o local, eles muitas das vezes conseguem se evadir e conseguem se desfazer desse material ilícito. >> Segundo a investigação, os traficantes operavam dentro de um corredor atrás da porta de aço. Os policiais chegaram até os traficantes depois de se infiltrarem em um terreno baldio nos fundos do imóvel. Os presos vão responder por tráfico de drogas e a Associação para o tráfico. Esse mesmo bunker já foi fechado pelo menos cinco vezes pela polícia. Na fortaleza do Comando

Vermelho, os agentes também encontram portas de aço muito reforçadas. O traficante que controla a região é conhecido como abelha, aquele que saiu pela porta da frente da prisão em 2021 com Alvarso. No início de junho, drones da polícia também foram usados para ajudar a prender traficantes nos telhados nas casas que também ficam na lapa. Os agentes avançam e o criminoso aparece no andar de baixo do imóvel, mas é cercado e se rende. Natan Vieira da Silva, de 32 anos, se joga no chão e é preso por policiais. Um outro homem foi

preso e um menor apreendido. Uma porta de aço e estruturas usadas para impedir o monitoramento de drones foram destruídas pela polícia que encontrou no local maconha, escank, rachiste, cocaína, dinheiro e celulares. >> E um criminoso apontado como um dos responsáveis pelo esquema de lavagem de dinheiro do comando vermelho no nordeste foi preso pela polícia aqui em Madureira, na zona norte do Rio, em conjunto com agente do Piauí. De acordo com as investigações, o criminoso é apontado como peça chave da estrutura financeira da facção, responsável por operar a engrenagem que lavava o dinheiro dos recursos obtidos aí por meio de atividades criminosas desse grupo. Para isso, eram usadas empresas de fachada, contas bancárias de terceiros e também movimentações financeiras complexas. Tudo isso para

dificultar o rastreamento do dinheiro. E agora um respiro. Mudando de assunto. Vamos falar de tempo. Hoje fez um calorzinho. As temperaturas máximas,

olha só, chegaram a 32,6º, mas amanhã parece que o cenário muda um pouquinho. Ao vivo aqui com a gente agora a Mariane Lino. Tem as informações. Oi, Mari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Alguns dias

só se fala dela. A frente fria que tá chegando, ela então chega amanhã aqui na cidade do Rio, no estado também. Então teremos aí uma queda nas temperaturas, uma nebulosidade mais variada e a chuva que volta, uma chuva ainda fraca, isolada, mas existe essa previsão para amanhã. Pro sábado, a gente continua com transporte de umidade vindo do oceano. Então já há uma previsão de chuva fraca a ocasionalmente moderada, com ventos moderados também e temperaturas em declínio bem diferentes daquelas que a gente tem tido ao longo dessa semana, dias bem quentes. Então ao longo do fim

de semana as temperaturas caem um pouco. A máxima para sexta-feira 31º e no sábado já cai para 26, domingo 25 e segunda-feira para 28. Aí já sobe um pouquinho, mas pro carioca que não gosta do frio, já tira o casaco do armário, já tira o cachicol, entre outros itens aqui pro inverno carioca. E por falar em inverno, também tem se falado muito nos últimos tempos e aí sobre o Eluninho e a Secretaria Estadual de Saúde tem preparado algumas medidas, assim como a Sedai, estão monitorando tudo, já que teremos temperaturas acima da média aqui no estado. Volto com você. Obrigada,

Mari, pelas informações. E hoje o Corpo de Bombeiros comemora 170 anos justo no dia do bombeiro. Então para marcar a data, uma cerimônia aconteceu agora no começo da noite no quartel central com ingressos dos cadetes do primeiro ano de curso de formação de oficiais que recebem o Espadim Marechal Souza Aguiar. Nessa cerimônia também foi apresentada a nova frota durante um desfile de viaturas com 18 veículos tipo auto rápido e também 13 tipo multimissão adquiridas com recursos da taxa de incêndio. Parabéns aí aos bombeiros.

Corporação muito importante pro estado do Rio de Janeiro. E pelo terceiro dia seguido, baleias são flagradas na Baia de Guanabara e chamam a atenção de banhistas um espetáculo e tanto. >> Um belo dia de sol típico de verão. O carioca respondeu à altura, lotando as praias. No mar, um presente especial, a visita rara de duas baleias.

Ai meu Deus. Ai meu Deus. >> O Daniel que é instrutor de remo estava na água e viu tudo de pertinho. >> Eu vi a borrifada e aí nessa que a gente viu borrifada, eu falei: "Galera, é uma baleia". E aí a galera já ficou: "Ah, mentira, mentira". É um susto

emocionante ali que sai palavras que você às vezes se controla para que não saiam. Saiu um palavrão. >> Saiu um palavrão. >> Desde sexta-feira, o Daniel registra a presença das amigas gigantes. E não é só ele. Cada vez surgem novas imagens com

ângulos diferentes.

>> A repetição diária do espetáculo essa semana tem atraído cada vez mais turistas aqui pra Baahia de Guanabara. Mas os biólogos alertam que, apesar da empolgação, é preciso respeitar as baleias na hora de registrar as imagens. Você nunca pode entrar na frente desses animais, eh, nunca pode, eh, fazer com que eles mudem a rota, né, desviem a rota. O que a gente tem que fazer é deixar que eles se aproximem naturalmente. >> O biólogo também aproveitou para registrar a raridade do momento.

>> Aí você pegou, para eu não falar a palavra errada, ela soltando água aí, como é que chama? >> É, então ela tá borrifando, né? Aí é quando ela vai fazer o >> borrifando, >> a gente chama de borrifo, que é quando ela sobe para respirar e ela, olha aqui, você, ele registra o exato momento que ela solta a água. Cara, que mágico. Isso >> é muito legal ver esses animais muito de perto se aproximando da gente, né? É,

pela curiosidade, ver é o tamanho desses animais perto do nosso tamanho é algo incrível. >> Raridade que já foi cena comum no dia a dia carioca. Existem e relatos de pessoas que falam que na época da colonização esses animais entravam na baia de Guanabara e passavam por aqui. Mas o que a gente tá vendo aqui é novo pra nossa geração, né? Esses animais são dois jovens que estão aqui dentro da Bahia, aparentemente bem confortáveis e estão explorando o ambiente.

>> A visita das baleias coincide com uma fase de melhora da qualidade da água de parte da Baia de Guanabara. Indicadores que vem apresentando evolução na última década, principalmente na zona sul. A água agora ela tá com uma qualidade muito melhor e eu acredito que isso tenha atraído cada vez mais ela para entrar pra Bahia, para ela recuperar essa parte aqui que antigamente era um bersário já de balei de meu Deus. Ai meu Deus. >> Lindo demais. E não tem só baleia não.

Entre os meses de junho e setembro. Essa é a época do ano marcada pela chegada dos pinguins no litoral brasileiro. Elas deixam as águas frias da Patagônia na Argentina e no Chile e vem em busca de alimento. >> Os pinguins foram resgatados na semana passada por guardas ambientais em Niterói, na região metropolitana do Rio. São pinguins de Magalhãs que deixam as águas frias da Patagônia na Argentina e no Chile e vem em busca de alimento. Por

isso, não é tão incomumar pinguins nessa época do ano por aqui. Eles aparecem principalmente entre junho e setembro, muitas vezes exaustos pelo longo caminho percorrido em Niterói. Esse ano foram achados quatro animais. Dois já estavam mortos. A guarda ambiental orienta a população o que fazer se encontrar pinguins pelo litoral fluminense.

>> A melhor forma de darmos boas-vindas aos nossos visitantes ilustres é não tocar, é não colocar no gelo e não tentar devolver ao mar. e ligue 153 pro Centro Integrado de Segurança Pública. >> De acordo com o Instituto Ecoconservation, entre o litoral de Parati, Angra dos Reis, Mangaratiba, Saquarema e Rio, foram registrados 61 animais esse ano, sendo 39 mortos e 22 vivos. Em todo o ano passado, 699 pinguins apareceram na orla Fluminense. Depois de resgatados, os animais são encaminhados ao Instituto para reabilitação.

>> Logo que ele chega no centro de reabilitação, o principal é ser estabilizado, né? Então, manter esse animal o mais estável possível para ele ser avaliado, passar por exames e etc. e vem a ser eh tratado a de acordo com a necessidade de cada animal, que cada um tem uma uma necessidade específica. E aí posterior a isso, tendo alta médica, né, eles são soltos sempre em bandos. >> Uma graça. E o aeroporto internacional

Tom Jobim, na zona norte do Rio, deve ter uma movimentação de quase 1.700.000 passageiros no mês de julho de 2026. Esse número representa um aumento de cerca de 7% em relação ao mesmo período de 2025. A expectativa é da concessionária Rio Galeão, responsável pelo terminal. Ao todo, são esperados

1.1.000 viajantes em cerca de 7.600 voos do domésticos. Já entre os passageiros internacionais, a expectativa é de 580.000 1 viajantes, ou seja, um

crescimento de 19% na demanda em relação ao ano passado com 3300 voos. Última pausa e a seguir tem futebol. Nesta sexta-feira, Flamengo enfrenta o Riverplate da Argentina com transmissão da Band. Não saia daí que a gente volta já.

Procure segurança e credibilidade. [música] Procure Carolina Joias.

>> Estamos de volta do intervalo com uma boa notícia para o Carioca, mas também para os turistas. Isso porque a árvore da lagoa está confirmada para o Natal deste ano. Isso mesmo, ela voltou, a gente lembra no ano passado, depois de 5 anos sem iluminar o Rio de Janeiro. Os detalhes sobre como será a estrutura deste ano ainda serão confirmados. Hora do futebol, porque amanhã tem Flamengo aqui na tela da Band. A equipe

rubro negra enfrenta o Riverplate da Argentina buscando fazer testes durante a pausa pra Copa do Mundo. E você acompanha agora os detalhes de uma reportagem do Flávio Amêndola. >> Depois de 34 dias distante do torcedor, o Flamengo volta [música] a atuar nesta sexta-feira. A partir das 3:30 da tarde, o Rubro Negro faz o primeiro dos três jogos da Intertemporada que está sendo realizada em Portugal. E você acompanha todos os detalhes dessa partida aqui na tela da Band. O primeiro adversário será

o Riverplate, um velho conhecido do rubro negro. Quem não se lembra da épica final da Libertadores de [música] 2019? Agora, no entanto, o cenário é completamente diferente. O Troféu [música] do Algarde é um torneio amistoso que servirá para o técnico Leonardo Jardim observar [música] aqueles jogadores que não vem tendo tanta minutagem assim, além, é claro, dos jovens da base. Depois de enfrentar os argentinos, o time brasileiro volta a campo no dia 8 contra o Lausan [música] da Suíça e fecha a participação no torneio no dia 11, quando encara o Benfica. Todos os jogos serão realizados

no estádio [música] Algar e o retorno da delegação rubro negra está prevista para o dia 12 de julho. A programação para essas partidas em território português [música] já foi definida pelo também português Leonardo Jardim. Então, amanhã, a partir das 3:30 da tarde você tem um encontro [música] marcado na tela da Band com o atual campeão brasileiro e também da Libertadores. >> É isso, Flávio deu recado. Amanhã, 3:30 da tarde, aqui na tela da Band, a transmissão desse jogaço. E a gente

encerra o Jornal do Rio de hoje com imagens lindas dessas crianças. Olha só, literalmente colocando a mão na terra num projeto educativo do Museu do Bispo, com parceria ali com a Fio Cruz Mata Atlântica. que incentiva a educação ambiental no entorno da colônia Juliano Moreira. E amanhã esses pequenos alunos se apresentam numa festa para coroar a diversidade com inclusive uma horta comunitária que foi criada no museu. Muito bacana essa iniciativa. O Jornal

do Rio fica por aqui e amanhã eu tô te esperando de volta logo depois do Brasil. Gente Rio, agora você fica com o Jornal da Band. Muito boa noite para você e até amanhã. Tô te esperando. Tchau. Tchau.

[música]

Feito de lavagem de dinheiro em esquema de chefão [música] do jogo do bicho. Márcio Pôcio, é conhecido