---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os impactos do tarifaço na economia fluminense"
video_id: qsTTv--bMlM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qsTTv--bMlM
video_date: 2026-07-27T23:02:05+00:00
video_description: |
  Andreazza afirma que, diante das sobretaxas impostas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros, o caminho é diversificar os mercados de exportação. Ele também comenta que os setores como calçados e siderurgia, que produzem itens específicos para o mercado americano, terão mais dificuldade para se adaptar do que os produtores de commodities (matérias-primas básicas).
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna, disz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tem que negociar para diversificar o mercado, né?

>> Não tem, não tem alternativa porque é tudo muito imprevisível. A decisão do governo americano quer sobretaxar, encontrou uma forma de contornar inclusive uma decisão da Suprema Corte americana. Isso tendo impacto sobre vários produtos brasileiros de difícil realocação, não são commodities, como nós vimos aí, não é não é aquele produto mais simples de encontrar mercado, como por exemplo o suco de laranja que apareceu aí na reportagem do Guilherme Faria. Estamos falando de produção específica. muitas vezes setor de calçados, por exemplo, também a nossa siderurgia, produtos moldados para o mercado americano. Então é preciso

readequar, fazer alterações que levarão algum tempo para encontrar novos mercados. O Brasil, as secretarias estaduais, também as municipais, mas sobretudo as secretarias estaduais, a secretaria estadual do Rio de Janeiro de Indústria e Comércio, se articulando com o ministério, com o governo para mostrar os seus problemas. caso a caso, no caso do Sul Fluminense, no caso da região serrana, identificar os produtos que terão maior impacto sofrido e buscar mercados alternativos. O mundo agora se abre pro Brasil a hora de diversificar, de viajar, de oferecer os produtos. Acho que a gente vai passar bem por essa, considerando que nós temos em alguns casos uma sobretaxa de 37,5%.

O que isso significa? impeditivo. Esse produto brasileiro não conseguirá competir no mercado americano. Vamos continuar produzindo, dar um passinho atrás e buscar alternativas. Acho que a gente vai, acho que o Brasil vai sair bem dessa, não sem não sem alguns solavancos, mas vamos sair bem dessa, encontrando novos mercados perenes, sem precisar depender tanto, porque dependentes seremos sempre por um longo tempo dos Estados Unidos. A mensagem é

conversando com muita gente a que que transita nesse mercado, que trabalha com comércio exterior, é muito ruim, mas não é o fim do mundo. Talvez abra-se uma porta para outros mundos. Vamos nessa. >> Obrigada. Amanhã te espero aqui de volta. Até amanhã.