---
video_title: "JORNAL DO RIO -  30/03/2026"
video_id: KAbnqTFLuhQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KAbnqTFLuhQ
video_date: 2026-03-30T22:23:01+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de nossa central de monitoreamento e inteligência para que possa ter identificação facial e possam ser reconhecidas essas pessoas que praticam esses crimes. >> Mas não são só os monumentos que sofrem com as depredações na região. As estruturas para o treino de remo do Vasco da Gama também são furtadas com frequência. >> Trilho, como é de é de um material assim que para eles tem valor, eles arrancam. Não sei como que eles arrancam aquilo ali, porque é fixo com parafuso.

>> Por conta da quantidade de roubos em 2025, 30% do orçamento da Secretaria Municipal de Conservação, destinado a monumentos e chafarizes, foi gasto com reparos. >> Vamos ao vivo com a nossa Mariane Linor. Tentativa de assalto na Tijuca, rua Uruguai. Rua tranquila, gostosinha. Vou te falar, hein, Marian? Tá puxado, né?

Pois é, vaguim. Uma das principais vias da Tijuca, justamente três criminosos aproveitaram a abertura do portão da garagem quando um morador chegou e entraram nessa garagem para cometer esse assalto. Eles apontaram a arma para esse homem que tava chegando. Então ele tava ali justamente na rampa ainda de acesso à garagem e começaram a pedir que ele saísse do carro. Ele até em conversa com a Band News FM disse que ali no desespero não trancou a porta. Então, um

dos criminosos tentou abrir a porta, mas não tinha espaço suficiente por causa das paredes ao lado. Ele então conseguiu, digamos, imprensar esse bandido, puxar e trancar a porta. Foi quando o homem efetuou um disparo contra o veículo. Só que, por sorte, o carro era blindado e esse tiro não atingiu ali o motorista. Logo na sequência, os criminosos fugiram por uma outra entrada desse prédio, saíram e depois pegaram o carro onde eles estavam, que tava atrás do que eles roubariam. Então, nesse

prédio, na rua Uruguai, a Polícia Militar até esteve no prédio, procurou para ver se tinha algum bandido escondido ainda, mas realmente todos fugiram e agora as buscas continuam. >> Infelizmente não é todo mundo que pode se dar o luxo e ter um carro blindado. É bom. Vamos fazer o seguinte, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já está aqui devidamente posicionado, assim como Yasm Bachura arrebentando no Jornal do Rio. Amanhã 5:30 eu prometo, vou est

aqui te esperando. Beijo no coração. Fiquem ligados aí que ela vai arrebentar, hein? Tamamos junto.

>> Olá, boa noite. Concessionária espanhola Ana vence leilão e vai operar aeroporto internacional do Galeão. Proposta apresentada de quase R bilhões deais. Após reclamação de passageiros, o Ministério Público do Rio abre procedimento para apurar denúncias de atrasos na linha charitas, praça 15 das Barcas. Julgamento presencial no Supremo Tribunal Federal para definir se eleições do mandato tampão serão diretas ou indiretas deve acontecer no dia 8 de abril. Após risco de paralisação no

atendimento em saúde nos presídios do Rio, o governo libera repasses urgentes à prefeitura que alega a dívida bilionária da pasta com o município. Defensoria Pública do Rio só tem acesso a 65% de gravações de câmeras corporais de policiais militares. Em mais de 400 casos, as ocorrências sequer tinham sido registradas. Homem é preso depois de manter filha de um ano e ex-esposa reféns na Barra da Tijuca. E ainda festival Mesa Santa, CADEG oferece ofertas e preços exclusivos para a Páscoa. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar.

A concessionária espanhola Ana venceu o leilão e vai operar o aeroporto internacional do Galeão na zona norte aqui do Rio de Janeiro até 2039. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você.

Eis, ótima noite para você, a todos que acompanham aqui o nosso Jornal do Rio. Pois é, a espanhola Aena foi a vencedora desse leilão que aconteceu na cidade de São Paulo. Portanto, a empresa vai administrar o aeroporto internacional Tom Jobim, o galeão até o ano de 2039, pelo menos é o que tá nesse contrato inicial. Essa empresa vencedora apresentou um no leilão R bilhões deais e 900 milhões deais como proposta. Só pra gente ter uma ideia, esse valor é o triplo do valor que foi apresentado inicialmente ali no leilão. Outras

empresas participaram, deram seus lances, mas não teve para ninguém. A EN Ena, portanto, arrematou o galeão com esse valor que eu mencionei. Fato é que essa empresa espanhola Ena, ela já opera pelo menos 17 aeroportos, isso só aqui no Brasil, incluindo o aeroporto de Congonhas, isso em São Paulo. Segundo esse edital, essa empresa, a ENA, que é a vencedora, vai ter que pagar uma contrapartida aí de cerca de 20% do valor de faturamento pra União até o ano de 2039, que é quando acaba esse contrato inicial. Mas essa esse leilão, né, foi autorizado no ano passado e aconteceu, portanto, hoje. Mas essa

história, esse embróglio envolvendo o aeroporto internacional Tom Jobim já acontece há algum tempo, inclusive com o esvaziamento dele. É o que a gente vai entender melhor agora na reportagem da Gabriela Morgado. Mesmo para uma viagem nacional, esse carioca prefere o aeroporto internacional Tom Jobim, porque fica mais perto da casa dele na zona norte do Rio. >> Eu prefiro sempre o aeroporto do Galeão, né? Aí ainda por ser também o aeroporto internacional, fica mais fácil também. E

a estrutura, a estrutura do Galeão é bem melhor do que a do Santos Dum por ser um aeroporto pequeno, né? O galeão em foco nos últimos anos pela queda no número de passageiros, voltou a chamar atenção nesse mês por causa do leilão para escolher um novo operador. Hoje o terminal é administrado pelo consórcio Rio Galeão, formado pela estrangeira Xi e pela brasileira 20. A estatal infraero tem parte minoritária na sociedade, mas uma das consequências do leilão é justamente a saída da empresa pública da administração do galeão. >> Não terá mais aquela gestão compartilhada, né? Uma questão de

governança, né? Vai tornar eh mais eh ágil, vão tornar mais ágeis as decisões, né, de investimento, de compra, né, menos peso do Estado, menos ingerência política. O novo contrato também prevê que a empresa vencedora pague a união 20% do faturamento por ano, até 2039. Antes a quantia repassada era fixa. O aeroporto do Galeão é o único do Rio que faz voos internacionais, mas passou anos sofrendo com a perda de passageiros.

Para especialistas, medidas voltadas pro terminal são essenciais para manter o aeroporto como uma potência do setor. >> Isso pode trazer uma retomada de investimento com essa nova reorganização contratual, né? Mas é importantíssimo aí no setor de carga e de passageiros, né? O aeroporto nacional tem grande potencialidade. >> Em 2022, o Galeão registrou menos de 6 milhões de passageiros, um número muito menor do que a capacidade, de quase 40 milhões. Naquele ano, o consórcio

responsável chegou a pedir para deixar a concessão, mas um acordo foi feito. Já em 2023, foi criado um limite de 6 milhões e meio de passageiros no aeroporto Santos do Mon, no centro da cidade, para incentivar as viagens pelo aeroporto internacional. A medida foi negociada pelo governo do estado e pela prefeitura com o governo federal. No ano seguinte, em 2024, o número de passageiros cresceu para 14 milhões e no ano passado para quase 18 milhões. O acordo para o leilão foi homologado no ano passado pelo Tribunal de Contas da União, com a justificativa de manter o crescimento do terminal e retomar investimentos. Para os passageiros, o

importante é ter uma boa experiência no Rio, logo que pousam na cidade. >> Ah, o Rio é perfeito, maravilhoso. É nossa terceira vez aqui já. >> Ele precisaria de um reposicionamento estratégico, mas em determinados investimentos e direcionados, né? atrair companhias internacionais, ter uma base e de conexão, né, de hub, né, fazer o retrofit no terminal dois e também poder, eh, reativar o terminal um.

>> E o Ministério Público do Rio abriu um procedimento para apurar denúncias de atrasos na linha Xritas, Praça 15 das Barcas. E essa medida acontece depois de uma série de reclamações dos passageiros nesses últimos meses. Inclusive a Band News FM teve acesso ao ofício. Ao vivo com a gente agora o Felipe Macon tem os detalhes dessa denúncia. Oi Macon, boa noite para você.

>> Oi a, ótima noite para você e a todos. Ofício assinado pelo promotor Carlos Andresano Moreira. O MP deu um prazo de 45 dias para que haja respostas da Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana e também da Getranspe, que é agência reguladora. Essa denúncia do MP destaca precariedade na prestação do serviço com intervalos de até 1 hora e que é apenas duas embarcações disponíveis e que apresentam panes por vezes. Hoje, a secretária de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana, Priscila Sacalém, afirmou que a pasta desenvolve estudos sobre as barcas e que respostas ao Ministério Público vão ser enviadas dentro do prazo. A declaração

da secretária aconteceu durante um evento na zona sul do Rio. A gente lembra que após a saída da CCR Barcas, o serviço passou a ser operado de forma direta pelo governo do estado do Rio, que contratou o consórcio Barcagi para o auxílio operacional. Estudos vão vêm sendo desenvolvidos para também uma licitação futura do serviço das barcas. Volto com você, Iaj. Obrigada, Macon, pelas informações. E o julgamento

presencial no Supremo Tribunal Federal para decidir se as eleições do mandato tampão aqui no Rio de Janeiro serão diretas ou indiretas deve acontecer no dia 8 de abril. Dependendo aí da decisão do STF, os eleitores do Rio poderão ter que ir às urnas duas vezes. >> O futuro do governo do Rio nas mãos dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. O plenário do STF vai se reunir presencialmente no próximo dia 8 de abril. A data foi previamente agendada pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, de Brasília vai sair a decisão do formato da eleição para o mandato tampão até o final de 2026. Com a

renúncia de Cláudio Castro na semana passada e a nomeação de Thiago Pampolha ao Tribunal de Contas em maio do ano passado, houve a chamada dupla vacância. A renúncia de Castro um dia antes da condenação no Tribunal Superior Eleitoral é vista por juristas como uma tentativa de burlar a justiça eleitoral. Se fosse caado, as eleições seriam diretas com a população indo às urnas. Em caso de renúncia, as eleições são indiretas, com os deputados votando. Na sexta-feira, o ministro Alexandre de Moraes abriu divergência no julgamento virtual do STF, que definia as regras em caso de eleição indireta. O magistrado

entendeu que a comprovação de desvio de finalidade do ato de renúncia ao mandato de governador, Moraes destacou ainda que o Estado está em contexto de crise institucional marcado por possível influência de grupos criminosos e por vulnerabilidade do ambiente político. Morais foi seguido pelos ministros Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes. Ainda na sexta-feira, Zanin suspendeu as eleições indiretas no Rio até que o plenário do STF julgue o caso. No mesmo dia, já sem a proteção do cargo de deputado estadual, o ex-presidente da ALERGE, Rodrigo Bacelar, foi novamente preso pela Polícia Federal por determinação do ministro Alexandre de Moraes. No final do ano passado, político tinha sido preso, mas como era parlamentar, teve a prisão relaxada pelos pares da Alerge. Sábado, Bacelar

passou por audiência de custódia e teve a prisão mantida. Ele foi transferido para o presídio Bangu 8, no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio. Ele é acusado de envolvimento com o comando vermelho. Hoje, a defesa apresentou recurso para revogar a prisão. Na tarde de terça-feira, o Tribunal Regional Eleitoral vai fazer a retotalização dos votos de 2022 para definir o deputado que vai ocupar a cadeira de Rodrigo Bacelar. Em seguida,

a Alerge vai poder realizar uma nova eleição para escolher o novo presidente. A sessão da semana passada foi suspensa pela justiça, justamente porque Aerge não esperou a retotalização dos votos. Na ocasião, o deputado estadual Douglas Ruas recebeu 45 votos e chegou a ser eleito. Ele é pré-candidato ao mandato tampão, independentemente do formato, assim como o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pa. Mesmo se alerge eleger um novo presidente nesta semana até o dia 8 de abril, quando o julgamento no STF acontece. Quem permanece como governador

do Rio é o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto, por decisão do Supremo Tribunal Federal.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Boa noite. Tudo bom? Deixa eu te

perguntar, o povo segue perdido e aí eu te pergunto, o que que tá acontecendo? >> O João Boeri deu uma aula agora, né? Desenhou. Vamos tentar avançar a partir da reportagem do Poeri, que é muito craque. Papo reto aqui para você que nos está acompanhando. A eleição vai ser

indireta, vai ser direta, todo mundo sabe. Eduardo Pai sabe, trabalhou muito para isso. Douglas Ruas sabe, trabalhou contra, mas já se resignou e agora trabalha para ser competitivo. A eleição pro mandato tampão vai ser direta, não tenham dúvida disso. O Supremo vai decidir isso no dia 8. Nós vamos às

urnas, provavelmente em junho, para escolher um governador tampão. Candidatos podem ser quaisquer um, mas certamente estão lá Eduardo Paougras Ruas. A ideia é ganhar essa eleição suplementar para não deixar o outro sentar na cadeira e operar a máquina. A ideia é essa, é tentar controlar a máquina, mandato tampão até outubro, onde acontecerão as novas eleições, aquelas regulares já previstas. E uma curiosidade, nessa eleição pro mandato tampão suplementar pode ter segundo turno, tá? A gente então teria de votar

uma vez e eventualmente num segundo turno e aí depois vem em outubro nove eleição, primeiro e segundo turno. Tudo isso tem um custo, né? Tem uma questão logística para preparar essa eleição, distribuição de urnas. Agora para junho, será que dá tempo? E o custo disso? Quem

vai pagar essa conta? Uma eleição agora em junho. Senta na cadeira, não deixa o adversário sentar, controla a máquina. O Supremo fazendo uma intervenção na política do Rio de Janeiro e aí em outubro outra eleição. Nota rápida aqui, paralelamente, vocês viram aí a questão da LERG. A LERG tem que eleger um novo

presidente. Não há razão para que esse novo presidente, quem quer que seja, feita a recontagem de votos, havendo o quórum correto, nenhuma razão pro presidente da LERGE não ser o governador até a eleição tampão, porque a linha sucessória estará preenchida. Não estou entendendo porque o Supremo tenta segurar o trâmite normal das coisas. Amanhã a gente volta esse assunto. Is, >> obrigada. Te espero aqui. Beijo.

>> Beijo. >> E após a paralisação, né, o risco de paralisação no atendimento em saúde nos presídios aqui do Rio, por falta de verbas, o governo do estado liberou aí os repasses emergenciais à prefeitura aqui do Rio de Janeiro. Só que o município ainda assim alega uma dívida bilionária do estado com a prefeitura da cidade. Vamos ver. O sistema penitenciário do Rio de Janeiro revela há anos um retrato de colapso. São 47 unidades prisionais por

todo o estado com uma população carcerária que já passa de 45.000 presos. O déficit chega a mais de 17.000 vagas. Resultado, celas superlotadas, unidades operando acima da capacidade e um sistema que funciona no limite, cenário que se transforma no ambiente ideal para a proliferação de doenças. Há

mais de 3 anos, a Prefeitura do Rio faz o atendimento dos presos através de um convênio firmado com o governo do estado. >> São mais de 30.000 pessoas atendidas com tratamento de tuberculose, tratamento de HIV, hipertensão, diabetes, eh tratamento de sífiles. >> O serviço seria interrompido a partir do dia 1eo de abril pela falta de verba. A reportagem da Band teve acesso com exclusividade a um ofício da Secretaria Municipal de Saúde enviado ao governo do estado no dia 26 de março. No documento,

a pasta afirma que nenhum repasse foi feito em 2026 e que, por isso, os serviços seriam suspensos para evitar prejuízos e atrasos no pagamento das remunerações dos profissionais envolvidos. O documento destaca ainda que no âmbito do sistema penitenciário, a prefeitura da cidade do Rio de Janeiro foi responsável pela realização de 165.415 atendimentos de saúde em 2024 e 192.211 em 2025. Essa é uma responsabilidade do governo estadual executar, mas a prefeitura já há 3 anos assumiu esse compromisso da execução, desde que o estado realize o pagamento que é de sua responsabilidade.

São R$ 5.700.000 em atraso de pagamento do governo do estado só na saúde prisional. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde do Rio, com os repasses irregulares, o município passou a custear os serviços com recursos próprios que deveriam ser destinados à população em geral. Um outro documento que a reportagem da Band TV acesso revela o tamanho da dívida acumulada do estado com o município, R 1.hão300 milhões deais em débitos

relacionados à saúde. O documento detalha que o município já ajuizou mais de 10 ações contra o Estado cobrando regularizações da verba. Uma tabela revela atrasos de repasses em áreas como atenção primária, rede materno infantil e hospitais. Essa dívida do estado, ela é muito maior do que só a saúde prisional, prejudica cirurgias eletivas, prejudica abastecimentos de medicamento. Esse atraso de repasse acontece pro município do Rio de Janeiro, mas acontece pra imensa maioria dos municípios do nosso estado.

>> Após ameaça de paralisação do serviço nas unidades prisionais, o governador em exercício e presidente do Tribunal de Justiça do Rio, desembargador Ricardo Couto, determinou o pagamento de R$ 7.724.000 R. Nesta segunda-feira, o secretário municipal de saúde enviou um áudio à reportagem sobre o pagamento. >> Esse recurso que vai pagar até o quinto dia útil o salário de todos os profissionais de assistência à saúde prisional.

Bom, em nota, a Secretaria de Estado de Saúde nega que tenha essa dívida de 1 bilhão e que o valor já havia sido contestado na justiça ao longo dos anos, por incluírem convênios encerrados, programas não compactuados ou então que já haviam sido descontinuados desde 2013. Em relação aos repasses às unidades prisionais, a secretaria informa que estão sendo aí acontecendo, né, de forma regular, bem como os demais repasses pactuados na comissão intergestores bipartite no início deste ano. E um outro problema atinge também um ponto sensível dentro das unidades prisionais, que é a alimentação. O fornecimento das chamadas quentinhas também entrou na mira dos órgãos de controle. O Tribunal de Contas do Estado do Rio determinou a suspensão imediata de uma licitação de R$ 1.hão300 milhões

deais para o fornecimento das refeições aí por conta de regularidades no edital, como falta de transparência e promoção de preços. A decisão também obriga a Secretaria de Estado de Polícia Penal a prestar esclarecimentos em até 15 dias. Em nota, a Secretaria de Estado de Polícia Penal disse que recebeu com surpresa a decisão do TCE e que vai, claro, prestar os esclarecimentos devidos. A Defensoria Pública do Rio só conseguiu ter acesso a gravações de câmeras corporais de policiais militares em 65% dos pedidos feitos no ano passado. Em centenas de casos, as ocorrências nem chegaram a ser registradas.

A Defensoria Pública do Rio teve acesso às imagens das câmeras corporais de policiais em 65% dos cerca de 2.500 pedidos feitos no ano passado. Em mais de 400 casos, as ocorrências sequer tinham sido registradas. O material não disponibilizado poderia ajudar a esclarecer circunstâncias de ações policiais. Este mês, uma médica foi morta depois que PMs confundiram o carro dela com o de criminosos. As body camps

estavam descarregadas durante a abordagem. >> Se existe uma lei estadual e existe uma determinação do Supremo paraa utilização das câmeras, o a base é que todos deveriam usar. E pro processo a gente perde uma prova objetiva que facilita a análise. >> A Polícia Militar do Rio diz que o uso inadequado das câmeras corporais, como obstruir a lente ou impedir a captação da imagem ou do áudio, é considerado transgressão disciplinar de natureza grave, mas não informou quantos policiais passaram a ser investigados internamente ou eventualmente punidos por isso e não se manifestou sobre problemas técnicos recorrentes. A liderança tem que garantir aos policiais que essas imagens serão usadas em seu próprio benefício, mas também punir aqueles que se desviarem. Mas segundo a

forma como isso foi tratado, principalmente no judiciário, é isso que vai definir a consolidação da tecnologia como uma ferramenta adequada ou não. >> E o patrulhamento da força municipal foi ampliado paraa área que vai da Avenida Presidente Vargas até a Rua Uruguaiana, no centro do Rio. A expansão da atuação começou neste domingo. Segundo a prefeitura, as regiões da Central do Brasil e da Sinelândia também são abordadas. A medida, a gente lembra, faz parte daquela expansão gradual da área de atuação do grupo de elite da Guarda Municipal, que tem como principal objetivo a redução de assaltos e furtos.

O planejamento da primeira etapa da nova corporação inclui também outras 20 regiões da capital fluminense que vão contar com a atuação da divisão de elite de forma gradual. E a prefeitura do Rio vai restaurar a estátua do Curumim após bandidos roubarem parte do monumento que fique em cima de uma pedra. dentro da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul da cidade. A escultura que é feita de bronze, olha só, teve partes da perna e do braço, além da flecha do índio levadas aí por criminosos. A estátua do Curumim foi doada ao município pelo escultor Pedro Correa de Araújo em 1979, representa um índio que prepara a flecha para acertar a presa. Somente este ano,

pelo menos sete monumentos da cidade foram vandalizados. Primeiro intervalo chegando e na volta. Homem é preso depois de manter filha de um ano e ex-esposa reféns na Barra da Tijuca. A gente volta já.

Estamos de volta e uma mulher ficou ferida após um ônibus bater com bondinho de Santa Teresa nessa tarde. O acidente, olha só nas imagens, aconteceu no cruzamento ali entre as ruas Alexandrino e Júlio Otoni. Uma câmera de segurança registrou a batida. A mulher sofreu um ferimento na perna e foi encaminhada pro Hospital Municipal Miguel Coutto, na Gávia, na zona sul aqui da cidade. Em nota, o Rio Ônibus informou que lamenta o ocorrido e que a empresa agora espera perícia, né, da Polícia Civil, da Defesa Civil, para entender ali a dinâmica do acidente. E também acompanha o caso.

Inclusive nós temos relatos de moradores ali daquela região que os ônibus passam por ali em alta velocidade, podendo acontecer o que aconteceu hoje com essa mulher. a gente pede que eles tenham mais cautela, responsabilidade e que respeitem ali o limite de velocidade para que outros casos como esse não aconteçam. A gente eh acabe tendo aí situações mais graves com outras pessoas. E no início da tarde, mãe e filha morreram num grave acidente entre um ônibus e uma moto elétrica na Tijuca, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A vítima teria sido fechada por um veículo ainda não identificado e acabou ali perdendo o controle. Ela foi atingida

pelo ônibus. A mulher de 40 anos não resistiu aos ferimentos e morreu ali mesmo no local. Já a criança de apenas 10 anos de idade chegou a ser socorrida, mas chegou sem vida no hospital do Andaraí. O caso foi registrado na delegacia da Tijuca e uma perícia foi feita ali no local para tentar também entender o que que aconteceu e as imagens também de câmeras de segurança e testemunhas serão analisadas e ouvidas também na delegacia. E um homem foi preso hoje por fazer a ex-mulher e a filha de um ano de idade reféns dentro de um apartamento na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Agora,

preso, ele vai responder pelos crimes de ameaça com base na Lei Maria da Penha e Desobediência. >> Eu vou descer. >> Isso, isso. Fica tranquilo. Isso aí.

>> Eu tô aqui, Cezinho. >> Pode vir, pode vir. >> Tô aqui, filho. >> Teu pai tá aqui. >> Dentro do apartamento na Barra da Tijuca. Um homem surto faz a ex e a

pilha de apenas um ano reféns. O batalhão de operações especiais foi acionado para a negociação e a sua saúde também, a sua integridade física também. Nós viemos aqui para cuidar disso. Só que quando você descer, você vai encontrar um escudeiro, >> certo? >> Entendeu, colega? Que tá com escudo pra

nossa proteção e pra sua, entendeu? E eu tô aqui ao lado. >> O pai do sequestrador foi chamado e estava no condomínio enquanto a polícia tentava a rendição. >> Pode vir, pode vir. Tô aqui, filho. Teu

pai tá aqui. >> Sequestrador libertou a ex-companheira e a filha dela, bebê. Mas, segundo a Polícia Militar, ele continuou alterado em aparente surto, impedindo a entrada dos agentes e ameaçando atirar caso os policiais entrassem no apartamento. O negociador do BOPE, o sargento Cláudio Santos, com anos de experiência, continua negociando a rendição e o sequestrador finalmente decide se entregar. Tudo bem, senão? Pode, pode

escol pode vir para mim tranquilo.

>> O caso foi registrado na delegacia da Barra da Tijuca. O sequestrador vai responder pelos crimes de ameaça com base na Lei Maria da Penha e Desobediência. O criminoso acaba rendido no chão do corredor pelos policiais do BOP e preso em flagrante. Ninguém ficou ferido. O preso foi encaminhado para o sistema prisional e aguarda audiência de custódia.

Que susto para essa mãe, para essa criança. E a Polícia Civil investiga a execução de um homem em Japeri, na Baixada Fluminense. Inclusive, imagens de câmeras de segurança de um bar registraram o crime. Ao vivo com a gente, Marian Lino tem as informações. Oi, Mari, boa noite para você.

>> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Toda a ação dura menos de 20 segundos. As imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que dois homens descem de um carro e vão na direção de Leonardo Rosa Anjos, de 38 anos, num bar no bairro Nova Belém, em Japeri. Ele tenta se esconder atrás de um homem que estava sentado na mesma mesa que ele, mas é atingido. No primeiro momento são 14 disparos e depois com a vítima já caída, mais cinco tiros a queima roupa. Leonardo morreu no

local. A delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense já instaurou o inquérito para apurar a motivação desse crime. A princípio, não há uma linha de investigação principal, eh, notório que é uma execução, mas a polícia ainda investiga se haveria alguma questão por trás disso para descobrir de fato o que que motivou esse crime. As imagens também mostram, claro, o desespero das pessoas nesse estabelecimento. Muitas correm, se abaixam para se proteger dos tiros. Logo na sequência os criminosos

fogem. Então, a polícia também tá tentando identificar esses homens para depois prendê-los. Esse homem é conhecido por ser dono de um bar em Japeri, não esse em que ele estava, mas um outro estabelecimento e filho de um homem que já se candidatou a vereador no município, mas não chegou a ser reeleito, não ocupou nenhuma cadeira no executivo municipal. Então agora a polícia já tá investigando o que que motivou essa execução. Is, eu volto com você. Obrigada, Mari pelas informações.

E o policiamento tá reforçado nas comunidades da Vila Sapei Garden Azul, na zona sudoeste do Rio, após criminosos lançarem um artefato explosivo através de um drone ali na direção de policiais militares que atuavam na comunidade. Hoje, inclusive, o BOP fez uma operação na região para tentar encontrar aí os responsáveis pelo ataque. O flagrante da câmera corporal do policial militar mostra o momento em que um artefato do tráfico lançado por drone explode. O ataque contra os agentes foi na Vila Sapê, em Curica, zona sudoeste do Rio. Ninguém ficou ferido, mas o impacto atingiu a casa de uma moradora e deixou um rastro de destruição. Foi a

partir desse episódio no sábado, que começou a sequência de ações policiais para prender os autores do crime. De acordo com o setor de inteligência da polícia, os responsáveis pelo ataque são trapicantes do comando vermelho que moram na Gardenia Azul, comunidade da mesma região. O policiamento foi reforçado e os agentes apreenderam um mini caveirão do tráfego, carro blindado utilizado pelos criminosos. O veículo tem estrutura reforçada e ceteiras que permitem disparos de dentro do automóvel. E >> de fora você não consegue ver.

Na noite de domingo, um novo ataque a policiais, dessa vez na Gardenia Azul. Equipes foram recebidas a tiros e reagiram. Cinco suspeitos que tentaram fugir em dois carros foram baleados durante o confronto. Os criminosos perderam o controle dos veículos e acabaram batendo. Lojas e o carro de um morador foram atingidos. Em um dos carros usados

na fuga dos criminosos, a gente consegue observar aqui as diferentes marcas de tiros e também esse pó branco usado pela perícia para constatar as impressões digitais dos criminosos. Na ação, policiais apreenderam quatro fuzis e três granadas. Diante da sequência de ataques, o BOP iniciou nesta segunda-feira uma operação na Gardenia Azul. Por causa da operação, escolas municipais foram fechadas e atividades externas de unidades de saúde foram suspensas. E a justiça do Rio remarcou pro dia 11 de maio a audiência de instrução e julgamento do processo em que o rapper Oruan responde por tentativa de homicídio qualificado contra dois oficiais da Polícia Civil. Lembrando que

essa já é a terceira data agendada pra sessão a um mandado de prisão em aberto contra o rapper que é considerado aí foragido da justiça. E o SENIPA e também a Polícia Civil investigam a queda de um avião de pequeno porte em Rio Claro, município do Sul, aqui do Rio de Janeiro. O piloto Everaldo da Costa, de 73 anos, e o filho Valentim Rufino da Costa, de 40, morreram na hora. A Agência Nacional de Aviação Civil afirma que o avião estava em situação regular. Pai e filho trabalhavam numa empresa de controle de pragas e ainda não há informações sobre o enterro das vítimas.

Última pausa e a seguir festival Mesa Santa. Cadeg oferece oferta de preços exclusivos pra Páscoa. Não saia daí.

Hora do futebol, porque os clubes cariocas se preparam pra retomada do Campeonato Brasileiro após a data FIFA. esperam contar com jogadores que serviram seleções. >> A data FIFA ainda não chegou ao fim, mas os clubes cariocas já começaram a se preparar pra sequência pesada de jogos pela frente. O Fluminense abre a maratona nesta quarta quando recebe o Corinthians no Maracanã. A preocupação do Flu é se Canóbio terá condições de atuar diante do Timão. Convocado pela

seleção uruguaia, o jogador foi titular no empate com a Inglaterra no primeiro amistoso da data FIFA. O Uruguai volta a campo na terça diante da Argélia. Caso o Canóbio comece novamente entre os 11, dificilmente terá condições de jogo na quarta. Assim como o Flu, o Vasco também entra em campo nesta quarta-feira. Em lua de mel com o técnico Renato Gaúcho, o cruzmtino viaja até Coritiba para enfrentar o Coxa e tentar se manter invicto. Desde a chegada do novo

treinador, foram quatro jogos com três vitórias e um empate. Nesta semana, Renato não poôde contar com Puma Rodrigues e Andrés Gomes, já que os dois estão com suas respectivas seleções. Fora das quatro linhas, o presidente Pedrinho foi denunciado no STJD pela confusão após o fim da partida diante do Cruzeiro no Mineirão no dia 15 de março. Na ocasião, Pedrinho reclamou bastante da arbitragem. Já o Flamengo, quem teve mais atletas convocados, sete ao todo.

Apenas De Cruz e Danilo não foram utilizados pelas seleções. Sem mais compromissos pela Colômbia, Carrascal será o primeiro atleta a voltar a treinar no ninho do urubu. A boa notícia é que o Flamengo só volta a campo na quinta-feira diante do Bragantino pelo Brasileirão. Até mesmo por isso, terá todos os jogadores disponíveis para o jogo em Bragança Paulista. Ainda sem treinador, o Botafogo foi goleado pelo Atlético Paranaense fora de casa em um jogo atrasado da quinta rodada do Brasileirão. A tendência é que John

Textor, dono da saf do Glorioso, defina um novo comandante para o time ainda nesta semana. Enquanto isso, o Alvin Negro se prepara para voltar a campo na quarta diante do Miraçol no Newton Santos. E essa semana a expectativa é um aumento de 30% nas vendas de produtos relacionados à Páscoa, como o próprio bacalhau, azeites, vinhos e chocolates. Que delícia! E olha, o Cadeg é um dos lugares mais tradicionais e procurados para isso. Tem até o festival Mesa Santa

com ofertas e pratos exclusivos. >> Toda vez que o Cadu vem ao Rio de Janeiro, compra bacalhau no CADEG e leva para Juiz de Fora. Na semana da Páscoa teve até encomenda. >> Tô com encomenda da família e dos amigos para para levar pra Ju de Fórmula. >> Josias trabalha no mercado municipal do Rio há 26 anos. O corte do bacalhau é a

gosto do cliente. E para quem tá na dúvida do que fazer, >> as abas para fazer a salada, o meio para fazer a emposta e o resto. O rabinho serve para quê? Para cozinhar uma batata, fazer incrementação para dar gosto, fazer um arroz. Aí dá para fazer tudo.

>> O CADEG é referência em bacalhau e nessa semana de Páscoa a expectativa é de um aumento de até 30% na venda de produtos relacionados à Páscoa, como o próprio bacalhau, os azeites, os chocolates e também os vinhos. E para quem não quer ir pra cozinha nesse feriadão, o Cadeg preparou o festival Mesa Santa com pratos exclusivos em vários restaurantes, como esse arroz cremoso com polvo costeiro, um tradicional prato português. >> E nós pensamos na no prato do festival e sair um pouco do bacalhau, das mesm. Então nós queríamos trabalhar com um prato diferente e aí surgiu a ideia de ter um prato com polvo e o arroz de polvo tem um toda característica bem parecido, bem próximo do festival. Então nós trouxemos esse sabor para o prato do festival.

>> Ou que dá um filé de namorado ao molho de camarão? Fil de namorado é um peixe bom de qualidade pra gente sair também do tilápia. Todo mundo conhece tilápia e então a gente fugiu pro filé de namorado. >> 24 estabelecimentos participam do festival Mesa Santa até o próximo domingo. >> Realmente a a Páscoa é questão de confraternização, união de famílias e isso CADEG é uma grande família.

>> O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil. Gente, Rio agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite para você. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> De segunda a sexta, 2:30, melhor da tarde. Motivo de explosão e incêndio em motor de avião que seguia do Brasil para os Estados Unidos ainda é um mistério.