---
video_title: "Prefeitura divulga nessa quita-feita, o esquema operacional para o carnaval"
video_id: 0HRY5gAUEBo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0HRY5gAUEBo
video_date: 2026-02-05T22:35:18+00:00
video_description: |
  E hoje foi divulgado o plano operacional para o carnaval. Serão oitenta e uma interdições pela CET-RIO, com apoio da guarda municipal.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi divulgado hoje o plano operacional pro carnaval. Vamos ver. >> Quem circula pelo centro do Rio vai encontrar bloqueios no trânsito a partir da noite de quinta para sexta-feira, primeiro dia de desfiles da série Ouro na Marquês de Sapucaí. Serão 81 interdições pela S Rio com apoio da Guarda Municipal, entre elas a da Avenida Presidente Vargas, que recebe os carros alegóricos ao longo dos desfiles da série Ouro e do grupo especial. Sexta-feira às 0 horas, né, dos carros alegóricos já se encaminhando para o Sambódromo, pro desfile de sexta-feira à noite. A partir das 11 horas tem uma

movimentação desses carros alegóricos de uma pista central para outra pista central às 19:30. Aí sim, a última conexão ao Santa Bárbara, que seria a Frei Caneca, bloqueada exclusivamente para carros operacionais por conta da operação específica do Sambódromo. >> O esquema operacional da prefeitura pro carnaval foi divulgado nessa quinta-feira em coletiva de imprensa no Centro de Operações, de onde tudo será monitorado por câmeras. A gente não tem dúvida nenhuma que a gente vai bater todos os recordes, tanto na economia, tanto em geração de emprego, quanto no número de visitantes, de turistas nacionais e turistas estrangeiros. >> A Rio Tour estima que 8 milhões de pessoas aproveitem o carnaval na cidade do Rio. A orientação é usar o transporte

público, que terá horários estendidos e reforço na operação. O metrô vai funcionar 24 horas entre a sexta-feira de carnaval e a quarta-feira de cinzas. No caso dos ônibus e do BRT, haverá mais coletivos nas ruas. >> Então, a gente fez uma operação de integração no terminal Gentileza com pontos na pista lateral da Presidente Vargas, sentido Praça da Bandeira, operação do BRT, tá? Então, nos desfiles do grupo especial, nos dias 15, 16 e 17, domingo, segunda e terça, as linhas 60 e 80 passam a ser 24 horas com reforço de frota saindo do terminal Gentileza. Seis

postos médicos serão montados no Sambódromo com 140 profissionais. O plantão estará reforçado nas unidades de saúde da cidade para atender ao provável aumento na demanda por atendimento. >> Beba bastante líquido, os dias vão estar quentes, às vezes a gente esquece de beber líquido, bebida alcoólica não hidrata, então é importante alternar. Paraa limpeza, a CLURB vai mobilizar mais de 100 garis, a maioria no sambódromo.