---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o futuro político do estado do Rio"
video_id: 4A1le0YA4rg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4A1le0YA4rg
video_date: 2026-04-02T23:27:05+00:00
video_description: |
  Andreazza analisa a expectativa para o julgamento do Supremo Tribunal Federal no dia 8, que deve definir como será a escolha do governador tampão do Rio. Ele também faz uma avaliação que, embora inicialmente a eleição fosse indireta, o cenário mudou após divergência aberta por Alexandre de Moraes, que levantou a possibilidade de eleição direta.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Aliás, tudo bom?

>> Tudo bem. Deixa eu te perguntar, a gente pode esperar então que no próximo dia 8 o SD STF defina tudo tudo sobre o nosso futuro. >> Estamos na mão do STF. Não sei se isso é exatamente bom, mas é como estamos. Essa eleição seria, no primeiro momento indireta a partir da renúncia de Cláudio Castro. Assim decidira o TSE, não o

tratando como alguém caado, renunciou, perdeu o objeto, ponto. Ele indireta. E aí havia uma deliberação no Supremo, uma ação de inconstitucionalidade sobre como seria essa eleição indireta. era o que você tava discutindo, vai ser desincompatibilização com tal prazo, voto aberto, voto fechado. De repente, nessa votação, o ministro Alexandre de Moraes abriu uma divergência tratando de um assunto outro que não objeto, defendendo a eleição direta. Então, ato

contínuo, uma ação do PSD no Supremo, arguindo a questão da eleição direta, pedindo pela eleição direta. E é nesse julgamento destacado aquele outro em que se tratava da eleição indireta, é nesse julgamento que tudo será englobado para sabermos como será a nossa eleição para governador tampão. Eu já respondo aqui para você, Ias, com base leitura, não é nenhuma informação. Ele vai ser direta, não tenho dúvida. Então, nós iremos às urnas para eleger o próximo governador Tampão. Isso deve ser junho, eu imagino.

Tem uma tem uma data para isso do TSE. E aí depois tem a eleição, a eleição, digamos assim, regular, a de outubro. Tem uma questão que eu também já apresentei aqui, retomo sobre se nesse julgamento o Supremo não proporá, atenção a isso, você que está nos vendo, se o Supremo não proporar que o desembargador presidente do TJ, Ricardo Cto, fique à frente do governo do estado até o final do ano, até a eleição regular, até a passagem pro próximo governador eleito. Isso porque podem dizer que a eleição vai embolar, não tem condições logísticas, dinheiro para fazer essa eleição. Isso pode acontecer.

Atenção a isso. E nem falei da eleição pro presidente da LERGE, que tudo mais constante, o próximo presidente da LERGE deveria assumir a condição de governador até a eleição. Tampão. Vamos ver o que o Supremo vai dizer. Estamos na mão do Supremo. Repito, não sei se isso é muito

bom não, Ias. >> Vamos ver. Te espero de volta a segunda. Bom fim de semana. Yeah.