---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 26/06/2026"
video_id: hI71y9zNZOw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hI71y9zNZOw
video_date: 2026-06-26T19:46:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante no estado do Rio de [música] Janeiro. E já começa falando sobre o Rio das Pedras. Hoje mais um dia de operação na comunidade da zona sudoeste do Rio. Dessa vez a Polícia Civil conseguiu localizar uma impressora que produzia armas para as facções criminosas de lá.

Vinícius Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Operação da Polícia Civil na manhã dessa sexta-feira contra esse grupo acusado de tráfico internacional de armas e munições lá no Rio das Pedras, né, a comunidade da zona sudoeste do Rio de Janeiro, que inclusive essa operação acontece em meio aos confrontos que vem acontecendo ali naquela região. Já são duas semanas de tiroteios entre grupos criminosos rivais, comando vermelho contra milícia. Entre os presos está inclusive o homem apontado como o traficante internacional de armas. Ele

foi identificado como Paulo Matos de Oliveira. Foi preso dentro de casa, além de outros integrantes dessa quadrilha. A polícia também apreendeu munição, armamentos e até uma impressora 3D que essa quadrilha utilizava para gerir aí essa atuação criminosa, esse esquema criminoso. Ainda segundo as investigações, esses bandidos utilizavam documentos falsificados de colecionadores, atiradores esportivos e caçadores. Eles compravam produtos junto a uma empresa especializada no estado de Santa Catarina e também com uma fabricante de munição. A gente vai

continuar em cima trazendo desdobramentos ao longo da semana. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. Ele falou sobre desdobramentos. A gente tem acompanhado os desdobramentos depois que a nova concessionária assumiu a BR040. João Boeri trafegou pela rodovia

e tem atualizações sobre a situação pros motoristas. João, boa tarde para você. >> Porque já tem 7 meses desde o início da nova concessão. Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Percorremos a BR040, rodovia federal. E o principal trecho mais

crítico, Ágata, segundo os próprios moradores motoristas, é o da Serra de Petrópolis. tanto para quem tá subindo em direção a Petrópolis na região serrana do Rio, como quem tá vindo pro estado, pro município do Rio de Janeiro. Então, a serra da de Petrópolis, principalmente na subida, a gente identificou rachaduras, asfalto trincado com diferentes buracos na serra de Petrópolis ali na subida. E o que a concessionária nova Elovias, que substituiu a CONCER no final do ano passado pela gestão da BR040, é que o contrato de concessão não prevê nenhuma obra estrutural na subida da Serra de Petrópolis, enquanto aquele túnel da serra não for reativado. É obrigação da concessionária Lovias começar a reativar esse túnel a partir de 2028. Mas segundo

o Ministério Público Federal, a concessionária, na verdade, Ágata, tá tentando jogar um pouco mais paraa frente esses reparos, esse tapaburaco, correção de buracos na subida da Serra de Petrópolis, porque a concessionária pediu para não responder a um índice de desempenho nesse início de contrato, mesmo com o valor da tarifa de pedágio a R$ 21. tarifa essa que tava a R$ 14,50 na antiga concessionária. Então, a reclamação dos moradores, principalmente em relação à subida da Serra de Petrópolis, com asfalto muito trincado ainda, muito esburacado, os moradores seguem reclamando. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. Duas pessoas morrem em um acidente na Barra da Tijuca. Eles estavam dentro de um

carro que caiu de cima da ponte da Joatinga. Maria Eduarda Vieira. Oi, Ágata, boa tarde para você, boa tarde também para quem acompanha a gente. A Polícia Civil então agora investiga a dinâmica desse acidente que aconteceu no viaduto da Joatinga, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Segundo informações, o carro despencou e ficou submerso no mar. O

caso aconteceu na noite de quarta-feira. O Corpo de Bombeiros foi acionado e retirou não só o carro, mas também as vítimas. As duas vítimas foram encaminhadas para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, que fica na mesma região. Mas Jaílton Rodrigues não resistiu. Jaítoná e morava no Rio de Janeiro há 17 anos. O corpo dele foi

sepultado na manhã dessa sexta-feira no cemitério aqui no Catumbi. Volto com você. Obrigada, Duda, pelas informações. O Corpo de Bombeiros faz buscas pelo segundo dia consecutivo eh pelo professor de surf, José Ricardo Ramos, conhecido como Bocão. Ele tá desaparecido no Mar de São Conrado, de acordo com amigos, ele não é visto desde quarta-feira. No último contato que teve

com alguns conhecidos, ele informou que pretendia remar de São Conrado até as ilhas Tijuca. O Corpo de Bombeiros ainda não localizou e continua com as buscas. Boa sexta-feira. Excelente final de semana.