---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  01/04/2026"
video_id: QEIBWme4LoE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QEIBWme4LoE
video_date: 2026-04-01T21:45:14+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Joel, trânsito agora parado no sentido imigrantes, no outro sentido contrário, sentido eh Castelo Branco. O trânsito um pouquinho melhor que ele anda e para, anda e para, mas dá para sim pro motorista ir seguindo. >> Tá bom, valeu, Maria. Muito obrigado. Felipe Garrafa, não dá para reagir jamais, hein? Assalto. Você sabe quantos

assaltos acontecem [música] por dia aqui em São Paulo? Vou falar por hora para ficar mais fácil a conta. 10 roubos por hora. >> [música] >> Saiu o a nova divulgação agora. Imagina em 24 horas. Estamos falando de quanto?

240 pessoas vítimas de assaltantes. Olha essa imagem. A mulher foi para cima do bandido ou garrafar. >> E repara só, Joel, que o bandido tava entrando na casa. Quando a mulher sai correndo, vai pro quarto, pega ali uma arma, ó. Ela repara que o bandido tá

entrando na casa dela, ela vai pro quarto, pega a arma e aí dá de frente com o criminoso. Tiros. Só que a história, Joel, não terminou por aí. O marido dela estava chegando em casa, a imagem não mostra, mas dois criminosos o abordaram lá na frente e aí este terceiro bandido saiu do carro e começou a entrar na casa. E é justamente essa cena que a gente tá vendo. Esse

criminoso morreu, só que o os outros dois estavam com o marido. O marido assustado, quando ouvi os tiros, tentou sair correndo ali para ver se tinha acontecido alguma coisa com a esposa. Foi nesse momento que os bandidos atiraram. Foi um tiro de raspão na cabeça do marido e por um milagre ele não corre risco de morte, Joel. E estes dois bandidos ainda estão em fuga. Esse

aí morreu. >> Milagre mesmo. Você viu como é complicada uma situação como essa? Ele escapou por um milagre mesmo. Tiro de rastol na cabeça. Não vale a pena. Nunca

vale a pena reagir aqui. Ainda bem que esse bandido foi pro saco e foi tarde para te falar a verdade, viu? O Batalha segue ali perto das patinetes. As patinetes serão ou não serão tiradas aí? Me parece que até a segunda ordem não batalha.

Tá um mistério isso, viu Joel? Atualizei o aplicativo da empresa das patinetes e vi que agora sim aqui consta como um ponto de estacionamento diferente de segunda-feira. Só que convenhamos, uma calçada estreita. A patinete quando ela fica colocada em perpendicular aqui à via ela ocupa grande espaço pela calçada, ou seja, o que dificulta a passagem de cadeirantes e de pessoas com problemas de mobilidade. A gente segue aguardando o posicionamento tanto da Jet quanto da subprefeitura de Pinheiro.

Joel, >> cadê o Marcelo Moreira? Vamos com ele às 5:28. [música] Ô Marcelo, mais de 90 dá para dizer que é quase 100, né, meu irmãozinho? Exatamente. Esse criminoso golpista foi preso hoje numa operação de policiais aqui do terceiro DP no centro da capital paulista. Joel, ele foi alvo de 97

reclamações, boletins de ocorrência de pessoas que dizem que pagaram a ele por um celular, um videogame, um notebook e nunca viram esse eletroeletrônico. Joel, esse homem aí entrava segunda investigação, pediu o pagamento antecipado, entrava no tal prédio para pegar a tal mercadoria, só que saía pela porta dos fundos e desaparecia. Hoje a polícia civil montou um cerco. Ele foi preso em flagrante. Joel, >> valeu Marcelo, muito obrigado. Cadê o

Lucas Martins? O Lucas Martins tá de colete balístico e tudo mais. Movimentação agora da nossa equipe. O bicho vai pegar aí, Lucas. Exatamente. Grande operação policial

aqui na comunidade de Paraisópolis. Operação do 16º Batalhão. Os policiais já estão ali na frente. A gente vai se aproximando, descendo um dos caminhos aqui da comunidade, já no visual com os policiais militares que estão ali na frente, também com participação do canil do Batalhão de Choque da Polícia Militar de São Paulo. Joel, a gente vai descendo aqui no escadão, Joãozinho, toma cuidado aí pra gente se aproximar. Ali a gente

já vê o tenente coronel Minosso, que é o comandante do 16º Batalhão, que comanda essa operação aqui na comunidade de Paraisópolis, Joel, entre as zonas eh oeste e sul da cidade de São Paulo. >> Vai colando lá no coronel que eu já volto contigo. Obrigado [música] você de todo o país. Você segue por aí a gente.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Estamos começando aquele programa um tanto gostosinho que você acompanha com o Vaguinho. O programa mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aqui é Jornal de Morris que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação, é animação, é informação e muita [música] prestação de serviço aqui até 6:40. as principais notícias ao vivo com a gente. Nosso time vem chegando daquele jeito, trazendo tudo que você precisa saber para tá preparado, preparada, bem informado, bem informada. Lembrando, tá aqui o nosso Bandsap 2199787 5927. Tem uma denúncia para fazer? Manda

que a gente cai [música] para dentro. Aqui não tem tempo ruim. Aqui não tem rabo preso, nem telhado de vidro. Aqui a gente arrebenta a boca do balão. É ou não é, Gustavinho, meu irmão.

>> Exatamente, Vaguinho. Boa tarde para você. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. >> Comeon. Vem cá, vem cá. No problem,

please. A imagem e eh caiu, mas ela já voltou. Enche tela. >> É, Vaguinho, a imagem caiu pela beleza, Vaguinho. A beleza foi tanta, >> tanta beleza que a imagem pesou, pesou, >> que nem a imagem conseguiu segurar.

Acabou caindo ali. >> Agora nós moramos no litoral, não é isso, Gustavinho? >> Exatamente, Vaginho. >> Se você tá andando pela praia, você tá litourando. >> Tô andando ali no calçadão, né, Vaguinho? Tô ali apreciando o mar,

sentindo ali a marizia bater ali um pouquinho, né, Vaguinho? >> Você acha o que, amêndola? Já imaginou a gente caminhando por ali, hein? Eu eu tô bem de saúde. Eu tô bem.

>> [grito] >> Esse time não existe. O que acabou? Papo que eu não entendo a minhoca lá. Vamos lá, ó. Lembrando, hein? Até 6:40. Gustavinho. Como é que

tá o tempo? Tá meio anuviado, você não acha? >> Tá meio anuviado, Vaguinho. Hoje o dia inteiro praticamente foi bastante assim, bastante nuvem, um tempo meio nublado. A temperatura [música] também deu uma diminuída e a previsão pros próximos dias é de um cenário bem parecido com esse. Vaguinho.

>> Qual, qual o cenário? Cenário bem nublado, com previsão de pancadas de chuva isoladas a qualquer momento, principalmente nesse [música] período da noite de quarta-feira. Tem probabilidade de pancadas de chuva moderadas em alguns pontos do Rio de Janeiro, podendo vir acompanhados de raio e ventos. >> Que isso? Ou seja, todo cuidado é pouco.

Gustavinho, Marquinho tá falando aqui, ó. Alô, Vaguinho. Alô, Gustavinho. É Marquinho. Dona Dora Manarino também não perde um programa do filhote. Já falei,

hein? Antigamente o povo ficava esperando o boa noite do William Bonner. Agora é o Boa tarde do Gustavinho. Que cabugo é Gustavinho. Ele tá numa pegada mais tipo mais brabo, né? Tipo mais

viking. Olha a barba dele, meu irmão. Tá deixando >> tô deixando crescer. Mas esse mês aí virou vamos cortar o cabelo, fazer a barba. >> Por que tá tão bonito.

>> Tá gostando, >> você tá elegante. Você tá bonito. Se você tá gostando aí eu deixo, né? É isso, é isso, Gustavinho. Você faz o que você quiser. O importante é você não nos

deixar porque você faz falta. Então, tá aí, ó. Ó, falamos do tempo. Tempo tá aquela parada meio lusco fusco, né? 50 tons de cinza, o mata flat, né? Quando

tá lisinho, batendo aqui assim, nessa altura assim. É. E o trânsito, Gustavinho, o trânsito tá tranquilo. >> Trânsito tá tranquilo. Pelo menos aqui em Copacabana, na Avenida Atlântica.

pelo menos para quem segue aqui mais à direita, sentido ali tanto pro Leme quanto também para pegar ali Botafogo, Vaguinho, porque a situação para quem vem aqui mais à esquerda da imagem, >> sentido e Panema bem ali naquela entrada para seguir ali sair bem perto da Praça General Osório. Trânsito tá um pouco engarrafado por ali, mas é porque é muito volume de carro querendo entrar ali e seguir para Ipanema, tanto pro Leblon, Arpuador e aí >> é até mesmo pra barra se pegar Neemia, né? Coisa boa demais. É isso, ó. Aqui tu fica ligado, tu fica preparado, preparado. Aqui é tudo de bom na tela da

Band. Olha, 21997875927. Comenta as reportagens. É sempre importante aprender com você. Esse programa não faz sentido nenhum se a gente não contar não só com a sua audiência, mas também com a sua participação. Olha, vamos ao vivo com a

Mariane Lino, porque hoje foi o enterro mãe e filho [música] daquele acidente na Tijuca envolvendo um ônibus e uma motocicleta elétrica, uma motinho elétrica. Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. mesmo nesse momento difícil pra família, que é lidar com a dor da [música] perda, uma perda precoce, uma fatalidade. É sério que tem gente querendo [música] se aproveitar da situação. E é por isso

que é importante a gente estar passando essa informação para evitar, né, que a imagem da família fique manchada e que o povo fique no prejuízo. conta essa história pra gente, por favor, minha amiga. >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Hoje Emanuele e Francisco Farias foram sepultados no cemitério da penitência no Cajuz ou na portuária do Rio. Claro, um momento de muita comoção

ali entre familiares, amigos, já que estamos falando de uma mulher de 40 anos e um menino de 9 anos, todos cheios de vida. Então, essas pessoas que foram ali se despedir, claro, muito emocionadas e cobrando justiça por tudo que aconteceu aqui na rua com desbomfim, esse caso que envolveu justamente a bicicleta elétrica e um ônibus. A gente até ontem comentou sobre as imagens que mostram esse momento da batida e justamente o pai do menino Francisco, que é o influenciador Vinícius Cacofonias, ele divulgou que haviam havia pessoas divulgando eh que haveria uma espécie de vaquinha online pro sepultamento do filho dele. Só que na verdade é tudo mentira, não existiu vaquinha alguma. E ele fez questão de divulgar para que as pessoas justamente não caíssem nesse golpe e para não parecer justamente isso que você falou, né, Vaguinho, que é uma questão ali da família, nome da família, mas não tem nada a ver com essa família, não tem vaquinha oficial nenhuma. Então o pai

divulgou justamente para dar esse recado. A Polícia Civil tá investigando esse caso, ainda vai ouvir testemunhas, incluindo pessoas que estavam no ônibus, já que num primeiro momento houve a informação de que um carro preto teria fechado a bicicleta, mas nas imagens esse carro preto não aparece. Só que alguma testemunha teria dito isso informalmente. Então, na delegacia tudo deve ser esclarecido, as imagens vão ser analisadas para concluir o que de fato aconteceu, se foi um acidente ou se houve negligência por parte do motorista. Enfim, nós vamos acompanhar, claro, todos esses próximos passos.

>> Olha, um beijo carinhoso pra família. Momento muito difícil, dias difíceis, situação difícil, sentimento que, infelizmente, por mais que a gente fique falando aqui, não vai diminuir, não vai passar. Polícia tá investigando, apurando se tinha um carro ou não. Fato é uma fatalidade tirou [música] a vida de uma criança, de uma mulher. Esse assunto, nós falamos muito sobre esse assunto ontem, os cuidados, né? procurar seguir

regras sempre que possível para evitar se expor ao risco, para minimizar a chance de dar ruim. Não estou dizendo que foi culpa dela ou do motorista, a gente não sabe, né? Mas fato é que duas pessoas de bem perderam a vida. Força para esse guerreiro que tá tendo que lidar não só com a dor da perda, mas com a indignação de ter gente se aproveitando. Ele tem que parar ali, né?

Eh, eh, o que tá fazendo para eh eh esse momento complicado para dar uma satisfação por preocupação para com o outro. Mostra o quão gigante ele é. Meu Deus do céu, gente. Perdeu um filho desse jeito. [música] Olha, espero que tudo eh verdadeiramente, todas as informações verdadeiramente [música] apareçam.

E assim como eu falei ontem, sendo uma fatalidade, a gente só não deixa à disposição [música] aqui a Band como a gente puder ajudar, né? Se é que tem como a gente ajudar, senão só acompanhando o caso e atualizando o povo. Olha, da Marianelino, vamos com a Amanda Martins, porque um criminoso de acusado aí de roubar vários passageiros dentro de ônibus foi em cana. Aí ó a carocha dele, ó. Olha só a carocha dele agora. Amandinha, assim como falamos

recentemente daquele desgraçado que saiu da cadeia num benefício lá da saidinha e matou a mulher em Maricá, se eu não me engano, esse aí também saiu e não voltou e tava com tornozeleiro e tudo. Mesmo assim, né? Tem vários vídeos desse cara praticando crime, assaltando os outros, não é isso, minha amiga? Boa tarde, bom trabalho. >> Oi, Vaguinho. Ótima tarde para você, a

todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Brasil, urgente Rio. Pois é, esse criminoso identificado como Lucas Loureiro Rodrigues, é conhecido como LC, portanto agora foi preso pela polícia civil depois que esse mandado de prisão foi expedido. Fato é Vaguinho, que ele é conhecido ali na região da Pavuna por cometer assaltos a trabalhadores, porque ele focava em assaltar o transporte público. Então, eh, ele chegou a ser preso lá em 2022, mas, eh, por conta de um assalto a um coletivo, eh, ali nessa mesma região e depois ele acabou sendo solto, né, com teve o benefício da tornozeleira eletrônica, mas fato é que ele continuava cometendo os assaltos, chegou até a assaltar pessoas dentro do metrô, né, que é algo eh mais atípico, né, quando a gente fala em criminosos roubando no transporte público e agora, portanto, ele foi preso, tá atrás das grades novamente. Ele foi condenado, tem uma pena de 6 anos e 8 meses de reclusão. Ele chegou a ficar preso de

outubro de 22 a julho de 2025, que foi a data que ele teve essa condicional, né, aprovada pela justiça e acabou indo para casa usando a tornozeleira eletrônica, mas continuava cometendo os crimes pelas ruas, principalmente nessa região da Pavuna. Vaguinho, >> tá boa. Eu acho que essa tornozeleira não serve para porcaria nenhuma. Deixam descarregar, não dá nada. Nem para dar um choque, sei lá, eh, avisar a polícia, não. Sabe para quê?

Para, é a mesma coisa. O seguinte, você bota a coleira com o nomezinho no cachorro sem se perder, gente, pelo amor de Deus. Aí é aquela história que eu digo sempre, meu irmão, só dá para ajudar quem quer ser ajudado. Tem gente que nasceu para ser vagabundo e vai morrer vagabundo. E eu torço para que essa morte chegue o quanto antes.

Vamos lá. Foi condenado há 6 anos. Daqui a pouquinho tá na rua de novo. Vai fazer o quê? A polícia, a partir do momento que e eh faz o papel dela, fica de mãos atadas.

Aí cabe a justiça. Aí as leis do nosso país permitem isso. Daqui a pouco ele tá na rua saltando de novo. Quando é que ele vai parar? Quando tomarem uma caroçada.

Vai ser mais uma passagem. E detalhe, tornozeleiro a gente que paga, moradia, gente que paga, alimentação, a gente que paga. Bota esses vagabundos para trabalhar, meu irmão, fazer cursinho, estudar porcaria nenhuma. Sabe por quê? Faz um cálculo de quantos saem do sistema penitenciário e mudam de vida.

É um número minúsculo. Então o seguinte, meu irmão, bota para botar, bota para pintar a cadeia, bota para fazer artesanato, bota para, sei lá, fazer alguma coisa que presta para alguém bater uma laje,

mas não é um é um ah Vaguinho, você não sabe como é ruim lá dentro. Bom, se eles estivessem preocupados, eles não cometeriam crime. Até porque as prisões, infelizmente no nosso país, sim, mais parecem hotel. Isso não é novidade. Isso já foi caso de matéria. Já fizeram matéria, já fizeram

seriado, já fizeram tudo. Que que movimenta o mundo, o dinheiro. Infelizmente no crime não é diferente.

Parabéns à polícia que meteu esse vagabundo em cana. É uma pena que numa situação como essa, ele não é assim, ó, brabo. Ele não é assim, ah, pá, enfrenta os outros que ali só tem trabalhador. Bota essa banca porque é trabalhador. Olha a cara do cidadão, vê se não merece uma coisa.

Ó lá, olha a marra dele, meu irmão. Com esse porte não dura um pagode na trocação, no mano a mano. Não dura um pagode. Agora com a arma na mão é um bicho feror, né? E pior, a gente tá aqui falando dele hoje. Eu

queria criar o seguinte, rapaz. A gente tem que criar um quadro, talvez ali, ó, um quadro aí, botar assim, ó. Eh, projeto do Jaston foi preso. Que dia? Tal dia para ver quando a gente vai falar dele de novo, porque não vai demorar, pô. Não vai demorar,

infelizmente não vai demorar. Um tornou zelê. Que desgraça pra família, né, rapaz? Quando a família não é conivente, né? Deixando bem claro que tem um monte de gente aí que bate no peito e fala que o o filho tá no plantão. Odeio falar isso porque, cara,

quando eu ouvi me deu um ódio, me deu uma raiva. Plantão é o caceta, meu irmão. Vagabundo só sabe fazer, né? Então, tá aí, ó. Civil, polícia civil, poliçada para cima deles.

Vou te falar, tá puxado. Quando eu falo que tá puxado, não tô exagerando. Depois do intervalo, vai vendo. A gente vai mostrar um assalto que aconteceu ontem à tarde. Dia chuvoso, uma porrada de gente no ponto se lascando.

Eles pararam o carro no meio da rua e desceram assim, ó. Ó lá. Não, não é. Apesar Vem para cá. Apesar de ser um dia chuvoso, apesar de est chovendo, isso na mão deles não era um guarda-chuva, era um fuzil.

Antes que coleguinhas, eh, argumentem, criem narrativas mirabulantes. Tá aí, plena luz do dia, o povo se ferrando todo. Ponto de ônibulotado, eles largam o carro e desce de bonde e esquece para dar-lhe uma caroçada em você. Um, dois. Aí, ó. Desceu o primeiro, depois desceu

o segundo e fuzil, ó. Aí, bom mesmo é o seguinte, se o do carro fosse polícia, meu, já largasse o primeiro, porque quando tu larga o primeiro, que eles ouvem o pipoco, ó, metem o pé, são frouxo, tá aí. Ou então abriu a porta, deu indício de vagabundo, meu irmão, chega com o carro aqui, ó, já arrebenta, né? O problema é que nisso aí o povo fica no prejuízo de novo porque tem que pagar o carro depois. Ainda corre risco. Ah, mas se fosse blindado,

hein? Bem que dava, né, meu irmão? Ó lá. de dia. Tá maior tranquilidade do mundo, sem medo de nada.

Ó o ponto, Jorge lotado. Aí acontece, olha, vai vendo, passa uma viatura aqui, vê um bagulho desse, que que o polícia tem que fazer? Intervir, entrar na parada, vai fortemente armado. Polícia vai fazer o quê? Dá uma rosa.

Não, aí dá tiro mesmo que mate o vagabundo. Aí começa o que? Procó, vai falar: "Pô, a polícia chegou atirando". Vou pro intervalo, volto já. Aguenta aí.

Brasil Urgente Rio. och

Presta bastante atenção nesse recadinho. Ah, mas já vai ligando. 98597801. Tô falando da Carolina Joias. Olha, atendimento em domicílio. Sim. Podemos

ir até você, vai depender da sua situação. É só você ligar e tirar todas as dúvidas para não perder tempo. O tempo é valioso e a gente valoriza muito. 98597801 já sabe, né? tem uma joia antiga, uma aliança de ouro que não usa mais, um cordão porque tá com medo de usar porque a pista tá salgada, quer se desfazer, precisa de um dinheiro extra, botar as contas e ordem, a vida ficar na manha do gato, ficar naquela tranquilidade que a gente de fato merece. Você precisa de

uma empresa com credibilidade, a empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joias. Você quer vender uma joia em ouro, o lugar é esse. O telefone é 98597801. Vaguinho, eu não tenho cordão, eu não tenho anel, eu tenho um relógio de luxo, independentemente da marca Rolex, Patec Flip de Mapig. Exatamente. Entra em

contato 98597801. Tá, eu tenho pratarias brilhantes, obras de artes, antiguidade, moedas, Vaguinho, 985978 01, porque aqui eu garanto para você a melhor avaliação do mercado. Sem sombra de dúvidas, e é certo disso acontecer, até para você ficar com a sua consciência tranquila, é o seguinte, você já deve ter feito alguma outra avaliação, vai na Carolina Joias que a gente cobre a oferta. Por isso que eu digo e com toda a tranquilidade do mundo, a gente tem a melhor avaliação do mercado. A chance, né, de dar negócio é gigantesca. Lembra que eu falei da

valorização do tempo e o cuidado também, segurança, credibilidade, há mais de 35 anos, oferecendo tudo de melhor pros nossos amigos e clientes, não só a melhor avaliação, mas o melhor atendimento. E o melhor de tudo, não precisa agendar, não precisa. De 10 às 18 horas, em qualquer uma das nossas unidades, você chega e tem um avaliador te aguardando para dar atenção que você precisa e merece. Aí, vamos lá, que maravilha. mínimos detalhes para praticamente dentro da loja. Todas as

lojas, as quatro, tem estacionamento disponível. Chegou, a avaliação é feita na hora e como é a melhor avaliação do mercado, a chance de você aprovar gigante. Aprovou o pagamento também é na hora você volta para casa com a maior tranquilidade, sem se expor também, porque, né, pode ser e Pix, etc. Pá, volta tranquilo, tranquilo, tranquila, tranquila para casa. Carolina Joy vamos lá. Quatro unidades todas na zona sul,

três em Copa. Shop Cidade Copacabana, Shop Casseno, Atlântico, tem duas unidades e Panema fica no top 100 ficou de Pirajá. É fácil de achar. E olha a quantidade de gente que vai na Carolina Joias e fala: "Olha, eu gosto muito do programa. Olha, eu gosto muito do Vaguinho, gente. Muito obrigado. Isso é

muito importante pra gente. A confiança de vocês não tem preço." Muita gente pergunta: "Ah, vaguinha é seguro? Eu assino embaixo, eu acompanho de perto, é uma família para cuidar da sua família. Eu falo isso sempre, graças a Deus eu tenho grandes parceiros. Eu só tenho que

agradecer e aí me dá tranquilidade para falar. Não vendo suas joinhas antes de procurar a nossa Carolina Joias. Vou repetir o telefone 98597801. 98597801. Tem também o QR code no canto da tela e o telefone 39883985.

Segue a gente nas redes sociais @carolinaiasoficial e acompanhe sempre as novidades. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Calma, vou esperar.

Carolina Jias. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Vamos de Gustavinho, vamos de prestação de serviço, vamos de Jardim Botânico. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. É, Vaguinho, trânsito bem intenso ali na rua Jardim Botânico, na altura da rua Pacheco Leão. Trânsito bem mais

congestionado, na verdade, pro motorista que segue sentido gave aqui mais à esquerda da imagem, apesar da faixa [música] adicional que é feita todos os dias úteis a partir de 5 horas da tarde até 8 horas da noite. Essa aqui que é sinalizada [música] pelos cones aqui laranjas. E apesar da do motorista que segue sentido Maitá ter perdido uma faixa, o trânsito nesse sentido flui bem melhor. >> É isso, vamos com tudo. 21997875927.

Olha, o carnaval 2026 acabou há um tempo, mas as escolas já começaram a pensar no próximo ano. Lembra que eu falei que carnaval tem isso? É o ano todo. E a Botafogo Samba Clube já tem enredo. Basta. Você vai se arrepender de

levantar [música] a mão para mim. Ó, polêmico, importante, uma verdadeira manifestação contra a violência à mulher. Já gostei. Coisa boa. A gente [música] precisa desse tipo de movimento mesmo, de todas as pazes, inclusive no samba. O desfile será assinado novamente

pelos carnavalescos Alexandre Rangel e Rafael Torres. Então, tá aí, ó. Parabéns a Botafogo Samba Clube. Coisa boa demais. Assunto importante, precisa ser combatido e debatido e a gente tá junto nessa luta. Vamos com tudo. Falou de

carnaval, falou de Brasil, gente, falou de ban de bebê, vamos com tudo. Hein? Lembra que eu falo que o povo faz a denúncia aqui? A gente cai para dentro. Pois bem, situação dos moradores da ilha tá complicada por conta das diversas obras. Ah, vaguinho, mas obra

não é para melhorar? É, se elas não demorassem tanto, né? Tem morador com buraqueira e terra na porta. há 7 meses. Qual é a justificativa? É aquela parada,

usa o argumento que é para melhorar, mas ferra a vida do povo quase um ano. Ah, mas não dá para fazer o omelete sem quebrar os ovos. Eu concordo. Mas, [ __ ] tem que ter uma um planejamento, tem que ter uma programação. Se eles estão reclamando, é porque não tem data para acabar. O bagulho geralmente

atrasa. Ano de eleição torcer para terminar. Reportagem da Mariane Lino. Veja. >> Essa é a rua Benedito Patrício, nos bancários, na Ilha do Governador. Por

aqui, homens e máquinas trabalham há muito tempo. Os moradores sabem bem disso e vem sofrendo com o transtorno das obras. >> Aqui eu acredito que já tenha uns 7 meses e tá essa bagunça aí. poeira. Quando chove isso aqui também fica um lamaçal, um transtorno. Essa é

uma das 24 incluídas no programa Bairro Maravilha da Prefeitura, que faz intervenções estruturais na cidade. No caso da ilha, as promessas eram trocar o asfalto, reconstruir as calçadas e instalar saneamento básico. Apesar disso, o custo pago pelos moradores é maior que o benefício das melhorias. que acelere o mais rápido possível, até pra gente mesmo, porque a gente precisa de uma documentação na escola, tem que vir trazendo o bebê nessa poeirada para pegar documentação. É péssimo. O

investimento da prefeitura nessa obra é de R$ 31.200.000, R. Mas quase 2 anos depois, moradores e comerciantes ainda não viram o final da obra e não tem previsão para que isso aconteça. Estruturas de concreto estão espalhadas pelo bairro, mas quem vive na região afirma que as obras já ficaram paradas várias vezes. Avenida Ilha das

Enchadas, uma das principais da área, recebe serviços de saneamento num canal. Nesta segunda-feira não havia equipes e quando os trabalhadores estão no local, o trânsito fica caótico. >> É o caos na rua, porque é ônibus, caminhão, eh eh eh carro estacionado no ou nas calçadas, ou no meio fio. E nós estamos vendo isso, né, no dia a dia. >> Diante de tantos problemas, quem passa por ali cobra que a obra infinita seja finalmente concluída.

>> E o que que diz essa autoridade, hein? Hein? Quando é que vai ser concluído isso? >> É, meu povo tá puxado. Gustavinho, vamos atrás das informação, Gustavinho, hein?

Para cair para dentro. Como é que pode? Tu gostaria, Gustavinho, de ficar com essa bagunça na porta de casa? >> Claro que não, Vaguinho. >> Ninguém aguenta, meu irmão. É muito

tempo. 730 daqui a pouco nasce, não é verdade? Aí, ó. Ô, ô, ô, Xand. >> Oi.

>> Tá puxado, Xand, como é que fica com esses buracos tudo, meu irmão? >> Dá ruim, né? >> Dá ruim. Ó lá armarilha aí tu ver, né? Equipamento tem, dinheiro tem, >> tem tudo, só que não tem vontade, não é possível. Tá aí, ó. Ai, meu povo, a

gente tá de olho, hein? Nós vamos acompanhar, hein? Ó, vem para cá rapidinho que eu tenho que mandar um beijo. Tem uma pessoa muito especial acompanhando o programa, dona Lucinda. Ah, dona Lucinda, tô sabendo que vai pra Angra passar Páscoa com a família. Ó, eu

sei porque o Thiago me contou feliz da vida. Falou: "Olha, você sabe como a gente fica feliz tem a família unida e eu pude presenciar. A família é grande, rapaz, hein? É parente a dar com pau, mas é gostosinha, rapaz. Fui lá, fui muito bem recebido, casa bonita. Tu fica

numa área parecendo um risote. Tu fica lá numa área separada, rapaz. O que acabou? É, mas é tratado como é eh gente da família. Inclusive seu Armando também tá assistindo. Tá todo mundo para Angra.

Olha que coisa boa. Ah, Vaguinho, e você v aqui ralando, graças a Deus, só motivo para agradecer, mas eu sei que e aumenta a nossa audiência em Angra, porque eles vão para Angra e liga a TV lá. [risadas] Vamos nessa, dona Lucinda. Um beijo pra senhora, sua gata, com todo o respeito. Pensa, me trata com tanto carinho, rapaz. Acompanha o programa direto. É,

vai pra Angra, dona Lucinda, porque o Thagão tá todo bobo. Thagão, Gabi, Arnetona. Vamos nessa. Ô, ô, gente, 21997875927 é o nosso bandap, né? Pois bem, linhas dos ônibus da real foram alteradas, mas mesmo assim o povo que vai às ruas trabalhar não curtiu. Não curtiu. O

problema com transporte público não é de hoje, a gente sabe. Toda hora pinga denúncia aqui. O Daniel Henrique, ele foi lá conferir dar voz ao povo, porque o povo aqui tem vez, o povo tem voz e conta essa história pra gente. Rodou >> o horário de rush no transporte público para os passageiros que utilizavam ônibus da empresa real tem sido assim com os pontos lotados. A garagem da aviação foi fechada há dois meses após uma fiscalização da prefeitura constatar que 99% dos coletivos não passaram na vistoria anual. O consórcio Intersul, do

qual a real fazia parte, teve que absorver a demanda das linhas que deixaram de funcionar. Mas segundo os passageiros, os problemas continuam os mesmos. >> Mudou nada, mudou nada. Tá a mesma coisa até a rota, porque o outro ia pela Leopoldina, esse agora segue, vai pro Maracanã, volta, a gente ainda pega mais trânsito. Tem dia que é meia hora, mas tem dia que é uma hora a gente fica aqui.

>> Os passageiros ainda reclamam que desde o fechamento da garagem da Real, o serviço também piorou em linhas de outras empresas que fazem parte do consórcio, já que a frota precisou ser dividida. >> Piorou, continua a mesma coisa. É isso aí, ó. Se mudou, mudou para pior. Todo dia é isso. A gente não tem horário para

chegar no trabalho. Quando chega o ônibus vai super lotado. >> A linha 475, por exemplo, da Bras Lisboa, foi criada para substituir a 460 na ligação de São Cristóão ao Leblon. Isso impactou a linha 461, também da Bras Lisboa, que agora conta com menos ônibus. >> A gente chega, não tem ônibus. Eles

pegaram a dividir a frota, aí tiraram daqui do 461, colocaram para lá e a gente fica sem ônibus. >> Em nota, a Secretaria de Transportes segue afirmando que a operação vem sendo ampliada aos poucos, com mobilização da frota, incorporação de novos veículos e ajustes operacionais. Em meio à situação, a Pasta divulgou nesta quarta-feira o edital da segunda fase de licitação do sistema municipal de ônibus. A previsão é que a operação de 1027 novos ônibus comece ainda em dezembro deste ano para as regiões de Bangu e Santa Cruz, na zona oeste, e Vila Isabel e Ilha do Governador, na zona norte. Os contratos terão duração de 10 anos, com exceção da região de Santa Cruz, que será de 7 anos. A

primeira fase da licitação teve início em Campo Grande e outra parte de Santa Cruz, com contratos de concessão assinados em março desse ano. Nessas regiões, a frota passará de 104 para 316 ônibus. 169 veículos serão entregues em agosto e 147 em setembro. O cronograma prevém a implantação até 2028, incluindo também regiões da zona norte, Barra da Tijuca e Jacarepaguá, na zona sudoeste, zona sul e outras áreas da cidade. >> A gente continua cobrando, a gente continua informando, a gente continua alertando, a gente continua cuidando, a gente continua com o Gustavinho. Vamos

deine, vamos de prestação de serviço, vamos de trânsito, BPI, >> vamos direto ali pra linha vermelha, altura do Hospital Universitário. Trânsito um pouco mais intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. Mais ou menos aqui no centro da imagem, Vaguinho. A gente consegue ver que um pouco mais à frente o trânsito começa a ficar um pouco mais engarrafado. A situação é bem diferente pro motorista que segue no sentido centro aqui mais à esquerda, a gente consegue observar que são pouquíssimos veículos na via, trânsito nenhum, então pode. Então quem vai seguir direção ao

centro pode ir sem medo, porque o trânsito tá fluindo muito bem por ali. Olha, sabe o que que flui muito bem também o nosso programa quando temos Mário que parece um armário aqui com a gente, família 4x, mas nós não viemos sozinhos para falar com quem vamos chegar perto, >> falar com quem está endividado. Mais uma vez, Vaguinho, financiamento de carro, moto, caminhão, empréstimo pessoal, cartão de crédito. Eu tô sempre aqui, eu sempre falo de 50, 80%, a gente vai fazer diferente. >> Vamos fazer diferente. diferente.

>> Vamos reduzir a sua dívida. Vem para cá, Gabizinha. >> A nossa Gabizinha é gente finíssima e fala com propriedade porque, ó, >> ela >> tá na linha de frente, tá? Isso que eu ia falar. Ela é linha de frente. Ela que

é uma das responsáveis por reduzir a sua dívida. É, a pessoa está aqui. >> Reduz não, [risadas] Gabizinha. Seguinte. É tão fácil falar da 4x porque é real. A

gente acompanha de perto. Sempre que eu posso, eu tô lá também. >> Para você deve ser muito gratificante, porque quando eu vou lá eu recebo o carinho das pessoas, né? Ah, eu vi você na TV, eu vi você falando, vi Hernane, vi a Isabele e tal. Mas e vocês? Porque

você dá aquele respiro, aquela sensação de tranquilidade para uma pessoa que às vezes não tá conseguindo dormir, não consegue fazer absolutamente nada, como diz o Rogério, >> você não prospera se tiver devendo, né? >> Não, eu tava até conversando com o Mário quando a gente estava vindo sobre alguns clientes que eu separei aqui pra gente poder mostrar, >> provar na prática, mostrando o resultado. >> Sim. Então, na verdade, eu tô aqui para mostrar a qualidade do serviço da 4x, >> entendeu? E eu não trouxe um cliente, eu trouxe dois. você.

>> Então fala isso de novo lá na frente. Vai lá, Gabizinha lá. >> Eu não trouxe um, eu trouxe dois. Então chega aqui, ó. Levanta.

Se liga. >> Minha mãe tá ótima, dona Silvana. >> Dona Silvana, beijo pra senhora, viu? >> Manda também seu Xavier, por favor. Tá lá assistindo ao vivo. Pessoal,

>> é isso. Qual que é o o >> Então vamos lá. Eu trouxe o Mateus. Mateus >> é Mateus de Azevedo. Ele tinha uma dívida de mais de 37 >> 37.000.

>> Isso aí. E ele pagou apenas 5.000 uns quebradinhos. Sabe quanto de redução? >> É, me ajuda, porque essa coisa eu não faço [risadas] rápido.

>> Então eu te ajudo. 84%. >> Eu vou repetir aqui perto. >> Ah, >> 84. Pera aí que eu não tô sou pequena.

84% da dívida. >> Agora aproveita o seguinte. E se a pessoa que tá ali quiser reduzir a dívida agora, qual telefone? >> Vamos lá. Vem comigo. Eu vou falar 2 3

91 10. E além de ligar, você pode também chamar no QRcode que tá na sua tela. Então entra em contato por ligação ou no QRcode, >> vai entrar no nosso sistema. Uma equipe especializada está agora, Vaguinho, esperando a sua ligação, seu contato e a gente vai retornar. Então o que eu sempre falo aqui que é muito importante, deixa o telefone do lado.

>> Verdade, >> né? Porque a gente vai ligar através desse mesmo número. 2 3 91 10. Então atende a ligação porque a gente vai resolver seu problema. >> Olha, vamos lá.

>> E tenho mais um. >> Eu falei que eu trouxe dois. >> 84. >> Se eu falei, eu sou igual a 4x. Eu entrego. Exato.

>> E eu tô entregando. Caímo, tu sabe. >> Temos aqui >> C. [risadas] >> Temos aqui o Bruno da Costa. O Bruno ele tinha uma dívida de mais de 64.000. Você

lembrada? Eu lembro. Todo mundo lembra. Cliente famoso nosso. >> Gente boaça.

>> Beijo, Bruno. >> Beijo, Bruno. >> Enfim, o Bruno ele pagou 7. Pouquinho. Sabe quanto de redução? Vamos fazer as

contas de novo. Vamos puxar. Vamos puxar. >> 89. Não, não, não, não, não. Cai do sofá.

89. >> 89%. >> 89%. >> Gente, ó, merece. Até porque a consulta é gratuita.

>> Gratuita. >> 2391. Vai ligar. Essa é a tua situação, tá devendo cartão, tá devendo empréstimo financeiramente. E é importante falar o seguinte, deixou de pagar uma parcela, no dia seguinte devendo, o banco já pode pegar.

>> Exatamente. Muita gente não sabe disso. Então, se falaram para você que a partir da terceira parcela que você tem que se expar, isso é mentira, tá? Isso não procede. A partir da primeira parcela, você já corre o risco, tá? Então, segue

o exemplo aqui que a gente acabou de dar. Entra em contato com a 4x. A Gabi tá aqui, passou vários exemplos aqui de quitação. A gente podia falar até mais, mas infelizmente não tem tempo para isso. Mas a gente vai resolver o seu problema, pode ter certeza.

>> 23 91 10 Gabi, >> vamos de novo. Vamos puxa aqui. Puxa aqui. Puxa aqui. Puxa aqui >> todo mundo. Vamos lá.

>> 23 9 1 10 10. Dívidasc >> nunca mais. >> Liga agora. Fala. Tô vendo Gabi, Maruinho. Tem algo especial para você,

mas tem que ligar agora. É gratuita a consulta, então não tem caô. É ou não é? Exatamente. Mais uma vez, 2 39 10, um abraço para todo mundo do Lemões, os colaboradores da 4x que estão acompanhando. Vamos nessa. Obgado

vaguinho. Mais uma vez no coração, gente. Liga agora 2391. Vocês não vão se arrepender. Quer botar tua vida em ordem e olha de verdade pensa numa empresa série que faz a diferença. Tô falando da

nossa 4x soluções. Vamos com mais ao vivo do centro de operações Barra da Tijuca. Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra avenida Irton Sena, bem ali na altura da do Via Parque. Trânsito bem intenso esse congestionamento que a gente já mostra quase que diariamente aqui ali no sentido linha amarela pro motorista que vai ali acessar a linha amarela.

Trânsito bem bem engarrafado, principalmente na pista lateral. A pista central trânsito fluindo um pouco melhor, mais uma grande quantidade de veículos. Isso acaba também [música] causando um congestionamento um pouco mais ali à frente. Quem tá indo um pouco antes ali na Avenida das América já também encontra uma certa retenção por conta de um acidente envolvendo duas motos ali no sentido Recreio dos Bandeirantes bem na altura da estação de BRT Afrânio Costa. Vaguinho, trânsito bem intenso no local.

A equipe da S Rio também já tá ali para auxiliar o motorista. Agora Vagim voltando pra avenida Irton Sena, quem segue ali sentido praia, trânsito fluindo muito bem Vagin, tanto na pista lateral quanto na pista central. A gente consegue até ver um pouquinho ali do pô do sol e mais a esquerda que me chamou atenção agora, Vaguinho, um pouquinho ali do pôr do sol escondido ali nas nuvens, que é desse jeito que a gente tá mostrando o pôr do sol esses dias aí, que estão bem nublados, né, Vaguinho? Saudade daquele aquele céu sem nuvem nenhuma, aquele céu lindo. Vamos fazer um dia um programa nosso, mas direto do da praia, sei lá, uma coisa tipo, é final de tarde, acho que a gente tem que pensar as paradas difer >> que isso, varão é isso. O seet é não sei

que é isso não, mas tá certo. Ó, vamos ao vivo ficar antes da Amandinha. Bota aqui aquela imagem. Indo pro intervalo, nós mostramos e agora ela vem trazendo as informações. Amandinha, não tem hora, não tem dia.

Vagabundo, perdeu medo de ser vagabundo, >> vaguinho, né? Essas imagens chamam muito atenção porque em plena luz do dia, ali no bairro do Rocha, zona norte do Rio de Janeiro, a gente consegue observar que esses criminosos fortemente armados saem do veículo. Primeiro um, depois sai o segundo, sai o terceiro. Portanto, pelo menos três bandidos armados rendem esse outro veículo, né, que tava ali para fazer o cruzamento. E aí é, dá para perceber que os bandidos entram no carro que eles estão prestes a roubar e parecem ter roubado ali pelo menos os pertences, é, dessa vítima, né? O vídeo

depois termina, então não dá pra gente saber se o carro de fato foi levado ou não. Fato é que nós procuramos as autoridades. A Polícia Militar, Vaguinho, disse que não foi acionada para nenhuma ocorrência nessa região, mas o caso foi registrado, ou seja, houve crime. O caso foi registrado na delegacia mais perto ali da região. A Polícia Civil disse que tá já com essas imagens, inclusive lá na delegacia para tentar identificar quem são esses criminosos que assaltaram o ocupante desse veículo lá no Rocha, zona norte do Rico. Claro que essas imagens ajudam,

mas se alguém tiver uma informação, né, é sempre bom a gente lembrar para ligar pro discúcia, porque o anonimato é garantido, né, vaguinho? 253 1177. Um trabalho incrível que ajuda muito a polícia. Você pode ajudar a polícia, né? E a gente tem que acabar com essa vagabundagem de qualquer jeito.

Inclusive, falando em vagabundagem, lembra da história do pozo do rodo? Não, tô falando. Dessa vez é o invadiram a casa dele, rapaz. É. E a polícia tá atrás para tentar identificar. Parece

que um dos vagabundos dá para ver bem o rosto. Bem, bem, não dá. Mas é questão de tempo para encontrar. A reportagem é da Clara Ner e a gente vai mostrar. >> Uma mansão de luxo com câmeras espalhadas por todos os lados. E foram

esses circuitos de segurança que flagraram o momento em que homens armados e encapuzados surgem pelos fundos da casa do MC Pose do Rodo. Eles caminham agachados, atentos a cada movimento, como se já conhecessem o local. Enquanto parte do grupo vigia a entrada do imóvel, outros entram e já atravessam o campo de futebol. O rosto de um dos bandidos aparece na imagem momentos antes de entrar na residência. Logo depois, eles mexem na câmera de segurança e mudam a direção dela. Já

dentro do local, o cenário muda completamente. Os criminosos rendem pose que está sentado no sofá com amigos. A partir desse momento, o cantor é levado para outro cômodo e, segundo ele, é agredido e ameaçado. Enquanto isso, outros bandidos revistam o resto da casa. De acordo com testemunhas, várias gavetas foram abertas, armários revirados e o foco parecia bem definido.

Objetos de alto valor. A ação dura cerca de 40 minutos. Tempo suficiente para os criminosos recolherem joias, dinheiro em espécies, celulares, relógios e outros itens de luxo. Prejuízo é milionário. Só em joias a estimativa é que ultrapassem a R$ 2 milhões deais. Segundo a Polícia

Civil, pela dinâmica do crime, a quadrilha teve acesso a informações privilegiadas. Os criminosos sabiam onde as joias estavam guardadas e também o trajeto exato para acessar o imóvel do artista. Próximo ao condomínio, em uma área de mata, uma escada foi encontrada com impressões digitais, a suspeita de que tenha sido usada na invasão. Agora, os investigadores da delegacia do Recreio tentam identificar cada um dos envolvidos e entender quem pode ter repassado informações tão detalhadas sobre a rotina e a casa do cantor. >> Agora vou falar uma parada para tu. Esse

fuzil tá esquisito para caceta, hein? O cara se ou o cara é o Rambo. Parecia um fuzil de mentira aquilo ali. Não tô dizendo que é porque a gente sabe como é que a banda toca. Você viu que a galera chegou pesadona agora. Tá nas mãos do

Dr. Alan Luo, né, meu irmão. Se alguém vai descobrir essa parada, é, é ele. Esquece. Brabs, hein? Eu cantei a são três situações.

Viro na internet, descobriram que era ali a casa e se aproveitaram, parada dada, né? Que inclusive o que a polícia acredita, porque eles sabiam de tudo, né? É. Ou tem caroço debaixo do angu. Cara, eu vou te falar, o jeito que eles entraram ali tá muito estranho, meu irmão. Tá muito

esquisito os cara. Primeiro, eu já vi malandra entrar na casa dos outros para roubar, mas eu não me lembro de ver tanto vagabundo para fazer isso no meio da noite, porque se tinha informação sabia que não tinha segurança ali dentro. E outra, se tratando de um roubo dessa magnitude num condomínio como do o do do POSE, quanto menos atenção chamar, melhor. Seria isso um recado? Porque, [ __ ] vamos lá, eles sabiam que a casa era monitorada, porque, pô, a casa dessa tem que ser, né?

Tá esquisita essa parada aí, hein? Agora já falei, o POS que sempre criticou a polícia foi pedir ajuda polícia, sempre falou que esses maluco aí não tiveram a oportunidade que ele teve. E eu comentei, seria isso uma partilha de bent? Porque, pô, não tiveram aquela oportunidade que ele teve de cantar. Tiveram a oportunidade de roubar, roubaram.

Seria isso justo? Ah, parou, né? Mas vamos deixar a polícia trabalhar. Daqui a gente acompanha e chega atualizando sempre que possível. Ó, depois do intervalo, a polícia resgatou mãe e filho que eram mantidos em cárcere privado por um vagabundo que adivinha? Este pelaco não

aceitava o fim do relacionamento. Borracha fraca. É. E outra, hein? Ele tinha quatro mandados de prisão. Quatro.

Quatro. gente boa, cara do bem, não foi homem para sustentar o relacionamento. A pessoa quer sair e o cara não quer deixar, mantendo criança. Ah, mas ele deu a sorte de não fazer uma graça porque ia virar e e estat. Ó lá, ó, ó a pinta do ser humano. Ó lá, ó.

Você vê a preocupação do polícia, né, para ele não cair, né? segurou ali. Mais detalhes depois do intervalo. [música]

Brasil.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta team Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. Isso no débito automático, você contrata 600 lega mais 100. Total de 700 meg com streaming incluído. E não é um streaming qualquer não. Ah, bota qualquer coisa, esquece. É um streaming

nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar e acompanhar programas ao vivo, sem é negócio de travar. Ah, não importa se é real show, série ou filme, importante é você tá fechado com a TIM Ultra Fibra. É, aqui o bagulho é diferenciado, até porque para assistir os momentos mais comentários da TV deste ano, você precisa de ultra velocidade. A gente oferece tendo ultra velocidade, você tem ultra estabilidade, vai assistir tranquilamente. Contrate agora

Tim ultra fibra QR code no canto da tela. Aproveite 700 m com stream incluído. Ah, mas eu prefiro ligar 0800 8804141. 08008804141. Ah, prefiro acessar o site tin.com.br/timultrafibro

ou então vá uma das nossas unidades. Você vai adorar o atendimento é 200%. Tim, imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo. Bora de onde, Gustavinho? Olha só, estamos rodando o

Rio agora pertinho de onde? >> Pertinho do estádio Newton Santos, porque hoje tem jogo do Botafogo, Vaguinho. Às 7:30 já a bola rola. Botafogo contra o Miraçol ali no estádio Newton Santos. E as interdições já começaram por ali, a gente já consegue observar que os torcedores já estão começando a chegar, fazer aquele esquenta, né, Vaguinho, ali tomar uma cerveja, fazer aquela resenha ali antes do jogo. Mas vai ter esquema especial de

trânsito, assim como eu falei, trânsito, as interdições ali já começaram às 4:30 da tarde, vão até às 11:30 da noite na rua Dr. Padilha, entre a rua Arquas Cordeiro e a Rua das Oficinas também, Vaguinho. Então se você tiver morando por ali, é só você >> e tiver de carro, né? De preferência para ter o comprovante de residência já no bolso. Aragão já tá com comprovante >> agora. Não tem só um jogo, tem outro.

Tem outro também [música] no Maracanão. Fluminense também joga no Maracanão. O nosso Gustavo Aragão já foi ali atrás do das câmeras ali do entorno do estádio ali na Avenida Rei Pelé, bem na altura da com a rua com a Avenida Professor Manuel de Abreu. Trânsito por ali fluindo muito bem porque as interdições começam já, Vaguinho. Às 6:30 da noite as interdições começam por ali. A bola rola às 9:30 entre

Fluminense e Corinthians. jogo ali pelo Brasileirão. >> Eu queria saber como é que o amêndola faz, meu irmão. Ainda bem que o amêndola tem dois olhos, rapaz. Porque, meu irmão, é um olhando para cada TV, ele presta atenção, ele fala no dia seguinte, comenta tudo. Olha a mêndula,

que bom que você usa os dois olhos, viu, querido? Lugar. >> Exatamente. Só os dois, né? >> Exatamente. É muito importante.

[risadas] Esse é o nosso Flávio Amêndola. Donos da bola, ele, Fernandão, Getúlio Vargas. Eita, que time é esse, hein? Vamos com tudo, ó. Vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque a ex-mulher acusa um cantor de pagode, agressão e ameaça. Que

história é essa? O Maria >> Vaguinho. A Michele Marques foi às redes sociais para relatar casos de violência contra ela por parte do ex-companheiro, o cantor e compositor Naldinho Rosa do grupo Balacubaco. E ele também toca no pagode do chinelo, muito conhecido na zona norte do rio, em Pilares, todas as segundas-feiras. Nesse vídeo, ela traz fotos de hematomas em várias partes do corpo e também a foto do boletim de ocorrência registrado por ela pelos crimes de violência psicológica contra a mulher e ameaça. Esse caso é investigado

pela delegacia de especial de atendimento à mulher de Campo Grande. Segundo a Polícia Civil, o inquérito já tá avançado com acompanhamento do Ministério Público, mas ainda não há uma conclusão. Só disse que está mesmo numa fase avançada. Nós entramos em contato com o cantor Naldinho Rosa. No primeiro momento, ele apenas disse que é ex-companheiro da mulher, que tem dois filhos com ela e que está sendo acompanhado por um advogado, mas não passou ali o contato da defesa para que nós pudéssemos ter um posicionamento nesse sentido jurídico. Então a gente

continua acompanhando esse caso. acompanhar de perto. Independentemente de quem seja, comprovada a culpabilidade, a gente arrebenta até lá, até porque a polícia tá investigando, a gente se compromete a tá junto, acompanhando de perto. Olha, a operação da Polícia Civil prendeu integrante de uma quadrilha especializada em roubo de carros de luxo e motos. A reportagem de Gabriela Morgado na tela. Uma

quadrilha organizada com divisão de tarefas e uso de tecnologia para causar terror na zona sul. O grupo rouba carros de luxo e motos na região, usando bloqueadores de sinal e um dispositivo eletrônico que descobre e reprograma chaves veiculares. Dois casos chamaram a atenção. A quadrilha furtou uma moto em Botafogo. Os bandidos em uma motocicleta carregam o veículo furtado até uma van e depois fogem. O furgão também vai embora

do local imediatamente. Dois dias antes, o grupo levou uma moto de madrugada em Copacabana. Da mesma maneira, o veículo também foi colocado dentro de uma van e os bandidos ainda roubaram celular de um turista que estava na região. >> O grupo foi alvo hoje de mandados de busca e apreensão durante uma operação da delegacia de roubos e furtos de automóveis para conseguir provas que ajudem na investigação. Os mandados foram cumpridos em cinco bairros. Os

agentes foram a Laranjeiras na zona sul, Jardim Sulacap na zona oeste, Rio Comprido e Catumbi na zona norte, além de Santa Teresa na região central. A ação faz parte da operação torniquete, que tem como objetivo justamente combater roubos, furtos e receptação de cargas e de veículos. Em dois endereços, dois homens foram presos em flagrante por estarem com munição e um dos equipamentos para decodificação e clonagem das chaves de carro. Celulares também foram apreendidos. Um dos presos foi identificado como Vittor Hugo, conhecido como Playboy, que atuou como motorista da van. Segundo as

investigações, ele foi o responsável por vários roubos. >> Ó, vem para cá rapidinho. Deixa eu mandar um beijo, rapaz, pra Vanell. Sete, quase virando oito. Pavanelli, não sei se ele tá em Angra, se ele tá no Rio. O bicho rala, ele corre de um lado

pro outro. Pavanelli, rapaz, eu vou te contar um negócio, vende tudo, do alfinete ao foguete. É, rapaz, carro, moto, caminhão, avião, barco, lancha, casa. É, não, joia não. Joia é o é o th, né?

>> Vendia joia, entregava o anel, vai entender. Bom, deixa eu mandar um beijo pro Cristian falando nisso. Não, nada a ver com entregar um anel. Cristiano lá de Bangu, amor, beijo pra Maria Filhota. Ele mexe com força, não. Ele faz só um

automotivo, rapaz. Cuida dos meus carros tudo. Agora eu tô sem carro. Faz tempo que eu não vejo Cristian. Tem que ir lá.

Ele fez um churrasco uma vez lá, meu irmão. Aí, churrasco bom, rapaz. Hum. Sacanagem. Fez com maior carinho do mundo. Ele tá sempre lá. Tô tornado. Od,

beijo no seu coração. Aí, 90 blauo. Um verdadeiro menino, adora bolo. Aí ele compra bolo, leva bolo, vai lá no churrasco, ele arrebenta, adora carro, aí monta som. É um verdadeiro garotão, motivo de muito orgulho para todos nós.

E, ó, eu sou muito fã. Chamar ele de amigo para mim é motivo de muita honra. É, quem me apresentou inclusive foi Cristiano, né? Cristiano e o Fábio da Lup. O Fábio também. Timaço. Gente,

21997875927 é o nosso band zap. Olha, foram enterrados hoje a mulher e o filho que morreram naquele acidente na Tijuca. Nós acompanhamos a reportagem de Vinical Calisto. >> O sentimento de tristeza e como tomou conta das famílias Farias e Antunes na manhã dessa quarta-feira. Entre os abraços, um sentimento, a saudade. Os

corpos de Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e o filho dela, Francisco Farias Antunes, de nove, foram sepultados no cemitério da penitência, no Caju, na zona portuária. Mãe e filho foram vítimas de um atropelamento na Tijuca, na zona norte, na tarde de segunda. Eles estavam andando em uma bicicleta elétrica pela rua Conde de Bonfim, quando foram acertados por um ônibus. Vinícius Antunes é pai de Francisco e influenciador digital. Ele gravava vídeo com o filho e compartilhava na internet.

>> Chico foi uma criança incrível, incrível, assim, que foi muito amada e me amou muito, assim, eh, tudo que é bom dura pouco, dizem, né? De fato, durou muito pouco. Queria que durasse muito, muito mais. >> Nas redes, pai e filho produziam conteúdos sobre educação e a paixão pelo Vasco da Gama. O primo de Emanuele conta que ela estava trabalhando para abrir o próprio negócio no ramo de culinária.

>> Eh, tava feliz para caramba porque agora ela é ótima em culinária também. Tava e vendendo pudim. É o que ela gostava de fazer também e tava conseguindo eh fazer um bom rendimento para ela e pro filho. >> Além das homenagens, a família pediu mais atenção com as fiscalizações no trânsito do Rio. >> Claro que um uma ciclovia ajuda a todos, né? Quem quem também a gente tem muito

exemplo aí de moto que não fica na rua, passa pela ciclovia, passa pela calçada. >> Imagens de câmeras de segurança mostram as vítimas trafegando pela faixa da esquerda quando esse ônibus verde passa e bate contra eles. Emanuele caiu e morreu na hora. E o filho Francisco foi socorrido, mas não resistiu. O motorista do ônibus contou à polícia que um carro fechou as vítimas e ele não conseguiu frear. Mas nas imagens divulgadas não é

possível ver um terceiro veículo. A Polícia Civil vai ouvir novamente o condutor do coletivo para esclarecer o acidente. A delegacia da Tijuca afirma que as investigações seguem em andamento. >> Pais, amem seus p tudo que eu queria agora era mais um segundo para estar com meu filho do polícia. Paisem seus pedidos. Eu te amo. Estejam.

Participe da vida dos seus filhos. Meu Deus do céu, olha essa mensagem, olha o que esse pai tá passando. [música] Forças, forças paraa família. Falo sempre a verdade, independentemente do que a gente venha falar aqui. A gente continua acompanhando porque a investigação tá em andamento.

Gente, olha só, 7 meses depois da morte do Bruno Ventura, por uma contaminação durante uma sessão de hemodiálise, família continua sem respostas. Imagens de segurança de dentro da clínica mostram a confusão quando o jovem começa a passar mal. [música] Érica Levigard acompanha o caso de perto, preparou uma reportagem. Veja, >> ódio, dor e sofrimento. Esse é o sentimento que marca a família de Bruno Rodriguez Ventura dos Santos há 7 meses.

Em agosto do ano passado, o jovem de 29 anos teve ácido peracético injetado na corrente sanguínea durante uma sessão de hemodiálise. Mais de um semestre depois, pai, mãe e irmã seguem sem conseguir justiça. A reportagem teve acesso às câmeras de segurança da clínica Nice Diálise, onde Bruno realizava sessões há mais de um ano. Nas imagens, é possível ver o momento em que Bruno começa a se debater na maca e passa mal. Em um primeiro momento, a técnica em enfermagem que estava com ele aparenta não ter reação. É preciso que outra

profissional corra para chamar o médico responsável. A irmã de Bruno viu as imagens com a mãe. Ela conta que o irmão, além de ter sofrido, viveu uma negligência, um >> descaso, uma ignorância tamanha ali. [roncando] Não, não, para mim não teve estudo, não teve preparo, porque eu não estavam preparados para aquela emergência daquele porte, não estava preparada para socorrer o meu irmão caso algo acontecesse. >> Imagens da sala de emergência da clínica registraram quando o Bruno chegou e recebeu os primeiros socorros. Para o

pai da vítima, a equipe não estava preparada. Os agentes do SAMU, acionados pela equipe médica, demoram cerca de 45 minutos para chegar. >> É um descaso de todas as partes e é muito complicado. A gente só quer que isso se resolva. >> Após o caso, o Cremerge realizou uma fiscalização na clínica. A equipe foi

informada de que a maior parte dos pacientes foi transferida para outras unidades por regulação estadual. A previsão era de que as atividades na unidade fossem encerradas. A Band teve acesso ao relatório de apuração interna da clínica e ao depoimento do médico responsável pela unidade. Segundo ele, a técnica e enfermagem que realizava o procedimento infringiu o protocolo padrão, o que levou a um falso negativo para a presença de ácido na máquina utilizada na hemodiálise de Bruno. No documento consta que após errar o procedimento e sem comunicar nenhum superior, a técnica conectou o paciente com um acesso na veia ao material preenchido com ácido peracético. A

técnica foi afastada das atividades. O laudo médico indicou que Bruno teve uma intoxicação exógena que provocou edema cerebral e insuficiência respiratória aguda. A advogada da família destaca que mais de um semestre depois o inquérito policial ainda não foi concluído. O áudio pericial elaborado pelo IML, datado de 5 de outubro de 2025, revelou sim conclusivo, uma vez que não apontou a causa da morte, tampouco esclareceu elementos essenciais. >> A reportagem questionou a Polícia Civil que informou que as investigações seguem em andamento sobre acompanhamento do Ministério Público. Procurado, o MPRJ

não se manifestou. >> Olha, vamos ao vivo com a Amanda Martins. Amandinha, >> um morto. Graças a Deus. Que bom. Parabéns à

polícia. E um preso. Como é que foi, hein? Conte-me tudo. Não esconda-me nada.

Vaguinho, a gente fala desse caso, né, que aconteceu agora a pouco lá na Avenida Domer Câmara, na altura de Piedade, zona norte do Rio de Janeiro. Nós temos inclusive o circuito para mostrar pro nosso telespectador, porque dá pra gente observar mais à frente desse de circuito que há uma movimentação policial, um e aí passa uma moto, né, em alta velocidade na contramão. policial sai do carro, é ali. Aí dá pra gente perceber que um desses criminosos já tá baleado. Por isso a moto a com ele, com os dois criminosos, acaba caindo ali no chão. O policial

acaba se desequilibrando também. Fato é que um desses criminosos foi atingido por um disparo, morreu no local e o outro foi preso. Segundo a Polícia Militar, eles estavam ali na Dom Hélder Câmara, os nossos telespectadores sabem, é uma via super movimentada ali dessa região aqui do Rio de Janeiro. Então os policiais estavam ali patrulhando, viram uma moto com ocupantes em atitude suspeita, segundo os policiais, e fizeram essa abordagem. Nisso que eles abordaram, os criminosos atiraram, os policiais revidaram, houve uma troca de tiros ali em plena avenida, plena luz do dia, e esse criminoso foi baleado e morto. A moto, segundo a polícia, era

roubada. Então, os policiais eh prenderam o o outro, né, o comparsa e apreenderam também essa moto para averiguação. Vaguinho, >> olha, parabenizar o polícia, meu irmão. Tomou um tombinho ali sem querer, pá, porque ele já foi, ele já pegou um vagabundo e e já foi atrás do outro. Uma pena que ele não pegou o segundo. Olha a

caroçada, ó. Ó, caiu morto, fedendo a peixe. Agora desconsidera aqui. O polícia tava carregando o fuzil, né? Tava na correria. Tá certinho para cima dele,

guerreiro. Bravo, bravo. E continuou, tá? Não tem tempo ruim com ele, não. Continuou, continuou, continuou. Cadê

aquela imagem? Deixa eu deixa eu apelidar o nosso Roberto Carlos que tentou bater uma falta ali. Olha que imagem maneira, ó. Ó. Quase, rapaz.

Quase que reiniciou o sistema. Você vê a preocupação do polícia, né, com o bem-estar do indivíduo, né, segurando ali as calças que é para, né? Tá aí, ó. Ó, para não ser pego de calça arriada. Muito bom, equipe. É nosso time. Olí, ó.

Ó a cara dele. Deu uma sorte, né, gato? Deu uma sorte. Tomar. Cadê o outro?

Podia ter, né, mostrar o outro. O, o outro, pera aí, o outro segurou. É, pô, o Felipe segura como ninguém. Vem para cá, já que o outro foi em homenagem ao polícia. Então, homenagem ao polícia, aos polícia, eu vou primeiro para cima deles, porque ele matou um e foi para cima deles, na verdade dele, do outro, e meteram em cana. Agora preparar a

passagem. Sacode a caldeira por capirua desceu mais um já tá no escorrega coisa boa demais gosto muito. Eu fico muito feliz quando morre vagabundo. Muito feliz. Então tá aí. Você viu o

tirambaço, meu irmão? Ele tentou correr com a moto. Que que foi? Eles vira a viatura. Aí por isso que eu falo, eles eles buscam o quê? Moleza. Que a moleza

sea no colo da mincad. [música] Ele busca aí, vira a viatura, fala: "Vou voltar na hora que vou voltar o polícia p aplicou". Uma pena que o outro não morreu, né, rapaz? Aí é uma pena, mas tá aí, fica pra próxima, né? Então vamos embora. Ó, traficante foi preso por

manter ex-namorado em casa de privada baixada. Aí tem reportagem lina ao vivo. >> Não tem não. É a Mariane Lina ao vivo. Mariene Lino. Ela ela segurando a

Mariane ela é o contrário de gentleman é o qu, hein? Quando a a mulher é educada, tá? Vamos embora. Ela é educada. Ela pensou, falou: "Nossa, Vaguinho errou".

É. E pá, e segurou a onda. Obrigado, Mariane. L. Mariane, que covardia. Ele

não aceitou o fim do relacionamento. É isso. E todo encalacrado, né? >> Pois é, Vaguinho. Tudo começou quando o pai dessa mulher procurou a delegacia informando que ela havia sido ali sequestrada e levada pra comunidade Santa Teresa em Belfo Roxo pelo ex-companheiro, que é um traficante. E

não só ela foi sequestrada, mas também o filho de 2 anos. E esse pai contou que a mulher teve os cabelos raspados e também ficava amarrada quando esse homem não estava no imóvel. A partir daí, a delegacia começou a apurar tudo e montou uma operação de resgate nessa comunidade. Foi até o local e conseguiu resgatar mãe e filho sem ferimentos e ainda prender o homem em flagrante. Nessa casa havia ainda uma grande quantidade de drogas. Esse homem vai

responder segundo a polícia. Ele no caso já tinha uma longa ficha criminal e agora essa ficha cresce mais ainda porque ele vai responder por cárcere privado, lesão corporal, ameaça e tráfico de drogas. Contra ele já havia quatro mandados de prisão em aberto, então ele já era considerado foragido. Agora então tá preso. >> Então tá aí. Parabéns à nossa poliçada.

Ó, o nosso tempo tá acabando, né? Mas ela vem chegando e como sempre vai arrebentando. A concorrência vai tremendo e ela chega atualizando. Iasmin baixou no Jornal do Rio. É, fiquem ligados. Amanhã, 5:30 da [música] tarde

a gente tá voltando. Tamos junto.

Boa noite. Corpos de mãe e filho mortos num acidente entre moto elétrica e ônibus.