---
video_title: "Corpo de Lucas Frota foi cremado hoje no cemitério Memorial do Carmo"
video_id: TKS-m0jul5A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKS-m0jul5A
video_date: 2026-06-15T22:29:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma das vítimas foi cremada hoje. Parentes e amigos se despediram do produtor musical Lucas Frota, de 23 anos, no cemitério Memorial do Carmor, no Caju. >> Familiares e amigos se despediram de Lucas Brito Chaves Frota, mais conhecido como Lucas Frota, produtor musical brasileiro. jovem de 26 anos foi uma das seis vítimas do acidente entre dois helicópteros que aconteceu na manhã de domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. O carioca também era DJ e vivia nos Estados Unidos.

>> Eu espero o seguinte que a NAC responda, né? E eu eu vou acompanhar lá quando eu voltar paraa Brasília, eu vou acompanhar os trabalhos do SENIPA, que eu quero saber o que que aconteceu, porque me disseram que um dos helicópteros não estava não estava apto a voar. Não estava apto a voar. Então é um problema muito sério que a gente tá passando no Brasil aqui. >> Filho da advogada Cristiane Frota e enado do desembargador Elton Lem, o corpo de Lucas foi velado no cemitério Memorial do Carmo, no Caju. A associação

de magistrados do estado do Rio lamentou a perda. Além dos familiares, o governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto e amigos do jovem estiveram na cerimônia. Era uma pessoa muito pura, de bom coração, muito amigo, verdadeiro, leal, me abriu muito as portas e é uma uma pena tudo ter acontecido assim, né? Não caiu minha ficha, tô sem acreditar. O piloto do helicóptero em que ele estava, que seguia em direção à Angra dos Gis, era Alexandre Souza, de 59 anos, profissional experiente, assim como Charles Marcilac, de 60 anos, que conduzia a segunda aeronave, que não transportava nenhum passageiro. Charles

atuava profissionalmente desde 2007, trabalhando como piloto comercial de [música] helicópteros. Antes trabalhou como músico, chegou a tocar com nomes como Tony Garrido e Léo Maia. Filho de Tim Maia. Há pouco mais de um mês lançou uma música em seu canal no YouTube. Uma nova estação, >> um novo amor, cerveja [música] carnaval.

>> Outra vítima do acidente foi o argentino Gaspar Prim, conhecido como Gasp. O youtuber de 23 anos nasceu em Buenos Aires e acumulava quase 3 milhões de seguidores no Instagram. Compartilhava conteúdos virais marcados pelo humor irreverente. Em um dos trabalhos de título de A volta de Gasp, o argentino aborda temas como saúde mental. O vídeo traz algumas coincidências com a morte do produtor de conteúdo. Trechos fazem

referência a 14 de junho, data do acidente. O vídeo foi codirigido pelo amigo Lucas Vinali, de 28 anos, outra vítima da batida entre os helicópteros. No currículo, o diretor argentino tem projetos com importantes nomes da música latina. No início do ano, lançou no Festival Internacional de Cinema de Berlim seu primeiro longametragem chamado O Trem Fluvial. Um dia antes do acidente, ele publicou um vídeo no Cristian Redentor. A sexta vítima da

tragédia é o cantor e produtor musical norte-americano Oliver Tree, de 32 anos. Uma das personalidades do movimento Hyper Pop. O artista era conhecido pelo seu visual e humor excêntricos. No currículo, parcerias com David Geta e Diplo. Uma das músicas de maior sucesso é Lifes Go on. [música]

[canto] Oliver estava no Rio de Janeiro nos últimos dias criando conteúdos e conhecendo a cidade ao lado de amigos. M.