---
video_title: "Governo lança plataforma com dados inéditos da administração pública"
video_id: Ea3jS25BQgY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ea3jS25BQgY
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Uma plataforma com dados inéditos da administração pública foi lançada hoje pro governo do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A plataforma já disponível reúne dados inéditos que antes eram acessados internamente pelo governo do Rio. A partir de hoje, cada centavo usado nas ações da administração pública poderá ser acompanhado de perto por qualquer cidadão. O Gestão Inúmeros permite consultar dados de compras públicas, contratações, valores empenhados e pagos pelo estado e o mapa de fornecedores cadastrados. Os dados da frota estadual oficial também podem ser monitorados, como ano de fabricação e veículos credenciados por órgão e secretaria, além de informações sobre o abastecimento dos carros oficiais. A emissão de diárias e passagens aéreas entre 2024 e 2026 e os gastos com alimentação também passam a estar disponíveis para a consulta. Nesta

quarta-feira, o governo do Rio mostrou o funcionamento da plataforma sobordenação da SEC. Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão. >> Acho que a população pode esperar uma forma fácil de consultar os dados das contratações do estado, que ela possa e investigar o que é mais de interesse de um órgão específico, como são os processos de de contratação, eh se se tá aumentando o gasto, se tá diminuindo o gasto, se o estado tá contratando de uma determinada forma. Então assim, tem uma quantidade de perguntas que podem ser feitas muito muito grandes com os painéis que a gente tá colocando para público. >> Também nesta quarta, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, publicou um decreto que cria a política de transparência ativa de dados gerenciais do estado. O repasse de dados

de compras, frotas e viagens de cada secretaria é obrigatório. O texto prevê infração administrativa para órgãos que deixarem de repassar informações para o sistema. O decreto estabelece que o governo pode notificar a secretaria ou entidade em caso de atraso. O prazo para regularização será de até 20 dias úteis. O governador em exercício comentou sobre o projeto amplo de transparência do estado e agentes públicos.

>> Aonde está sendo feito o gasto de combustível do carro? Será que aquela pessoa está no eixo do estado do Rio de Janeiro? Será que está em outro estado? Por que que está fazendo gasto ali? Isso pode acontecer, podemos ter uma dúvida e de repente isso eh posto, levantado e esclarecido.