---
video_title: "Tabagismo: Dependência da nicotica afeta milhões de pessoas"
video_id: oJEWpwSA_oQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJEWpwSA_oQ
video_date: 2026-05-02T22:10:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #saude 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais de 8 milhões de pessoas morrem por ano em decorrência do uso do tabaco. Os números são da Organização Mundial da Saúde, que alerta que, apesar dos avanços no combate ao cigarro, a dependência da nicotina afeta muita gente, também está ligada a diversos tipos de cânceres e outras doenças graves. >> E para falar sobre esse assunto, a gente recebe aqui no estúdio o pneumologista da Rede Dor, Bruno Baena. Muito obrigada pela entrevista, pela participação. >> Nada, mano. Prazer, prazer táar aqui.

>> Então, vamos embora falar sobre esse assunto que é um assunto antigo, né, doutor? Se fala muito, mas que a população ainda tem muitas dúvidas. E aí, esse mês de maio é celebrado, digamos assim, esse dia mundial do combate ao tabagismo, né? um mês de combate, de conscientização e a partir de quanto tempo fumando o cidadão pode e começar, digamos, a sentir esses efeitos no corpo, porque a gente fala muito assim, de repente, há o idoso que chega a que fuma durante décadas e mais décadas e aí tem de repente um câncer de pulmão, mas o nosso corpo começa a sentir meio que de imediato ou não tem um tempo? >> De imediato não. Os efeitos imediatos

eles são muito mais os efeitos prazerosos que a falsamente prazerosos, né? que a substância traz do que os maléficos. O cigarro é uma droga muito silenciosa nesse aspecto. Muito comum você ter o tabagista que fuma por anos não sente nada por muitos e muitos anos e vai entender que as doenças silenciosas que o tabagismo traz como hipertensão, como doenças outras doenças cardiovasculares, doenças pulmonares, até demoram muito para aparecer, né? E aí quando elas aparecem elas já estão muito bem estabelecidas. E aí tem um

outro paradigma que é a demora que você vai ter para recuperar se você cessar o seu tabagismo. Não é imediato também. Então o tempo que você fuma ele interfere muito nessa questão de você poder voltar a ter um organismo livre dos riscos que você adquiriu por fumar. >> O jovem de hoje em dia, pelo menos em relação ao cigarro, tá mais consciente do mal que faz? Esse é um ponto maravilhoso de você trazer, porque ele leva em consideração uma questão que é do tabagismo, mas não é do cigarro convencional, que é o vaping, né, que é o ato de você fumar os cigarros eletrônicos. Isso é um tema

muito polêmico, eh tem muita briga quanto a indústria do tabaco é muito pesada, né? Mas a gente sabe que o maior impacto, eu te dei um dado, é 30 e poucos por década de 80, 10% por agora. Nesse intervalo, a nossa população brasileira cresceu e a maior, o maior representante dessa redução, claro que teve a interrupção de quem fumava, foi a não, o não surgimento de novos tabagistas. E o que a gente tá enfrentando agora, que é um problema para mim de saúde pública, é a o fumo desses dispositivos, adquirindo novos tabagistas, gente que não fumava nem fumaria o cigarro tradicional, passando a fumar esse cigarro eletrônico. E isso tem um impacto muito grande nos jovens.

a gente sabe já os últimos dados que a gente tem, a gente já sabe que a gente já apresentava uma um achatamento nessa curva de redução e a gente já começa a ver sinais de aumento da quantidade de tabista, principalmente na população eh de crianças e adolescentes que começam a fumar de novo os cigarros eletrônicos. E assim, muito se ouve até levando em consideração essa questão dos cigarros eletrônicos, a gente ouve falar até eh que ah, faz mais mal que o cigarro, isso é verdade, faz tão mal quanto, faz, enfim, menos. O que que é a verdade sobre isso? >> Perfeito. Eh, a em termos de comparação, eh, um cigarro convencional contém 1 mg de nicotina. Esse é o a a concentração

basal de um cigarro convencional. A gente tem dispositivos eletrônicos para fumar, eh, com concentrações até 5% de nicotina. Isso dá, é, 50 mg por ml. E um dispositivo pode conter 10, até 15 ml. Se fizer uma conta rápida, você tá falando que um pequeno dispositivo que você fuma é sem ter o controle de ficar do ato de acender cigarros, etc., com

uma carga absurda de nicotina. Então, eu consigo dizer que o cigarro eletrônico ele é pior do que o cigarro convencional. É, os dois são péssimos, mas o cigarro eletrônico é pior. E outras coisas, né? O cigarro eletrônico, ele vem com saborizador para facilitar a aceitação. A fumaça dele tem um cheiro

menos impregnante, então você consegue fumar em ambientes fechados, sem incomodar tanto as pessoas ao redor. Você volta a assistir isso acontecer em avião, em aeroporto, em restaurante, coisas que a gente já não via há décadas com as proibições e com todas as medidas você voltar a assistir porque você consegue, o fumante do cigarro eletrônico consegue driblar e usar esse cigarro vencendo essas barreiras. Então eu considero pior do que o cigarro convencional. >> E você em consultório eh já notou uma mudança de repente de perfil nos pacientes de uns alguns anos para cá por conta desse aumento do cigarro eletrônico? Não.

>> Eh, a gente, na verdade, o que eu comecei a atender foram pais e mães desesperados ao descobrirem os seus filhos fumando. Atendi recentemente um caso de um adolescente num colégio de alto grau na zona sul do Rio de Janeiro, que ela descobriu que ele fumava e durante a consulta ele mesmo falou: "Mãe, eu e 80% da minha turma fumávamos cigarro eletrônico." Uma coisa que na minha geração, na nossa geração, a gente tem mais ou menos a mesma idade, na nossa geração, a gente não via, não tinha isso. Você tinha aquele grupinho que fumava cigarro, tudo bem, sempre aconteceu, mas esse volume de tabagistas é recente. O que o cigarro eletrônico traz, que o cigarro convencional não traz, é uma outra entidade rara, graças a Deus, porém presente, que é o dano agudo ao pulmão pelo uso do cigarro eletrônico. Existe uma essa essa

síndrome, né? Eh, eu já a vi inclusive em hospital em pacientes internados jovens eh com acometimento bondário. Você vai ver na literatura e na na própria mídia eh casos muito muito graves do uso do dano agudo e você não vê dano agudo pelo cigarro tradicional e esse esse sim eh mudou e surgiu. É uma coisa nova no nosso na nossa prática clínica. É algo então que a gente só vai ter dimensão do estrago de repente a longo prazo.

>> Isso, infelizmente, não sei o quão longo, já que o volume do que de que isso é fumado é muito grande e tá crescendo, mas sim, eu acho que o tamanho do estravo vai ser mostrado pra gente mais pra frente. Se a gente não agir agora de forma muito muito incisiva contra eh os cigarros eletrônicos e quanto a a o quanto isso é difundido, principalmente para nossas crianças e adolescentes, que serão esfumantes mais paraa frente. Você tem relatos de pessoas que começaram a fumar cigarro, a porta de entrada foi o cigarro eletrônico, facilitador e depois migraram pro cigarro comal e viraram tabagistas já de longa data, o que é trágico, né? >> E o que que na sua opinião dá para fazer, dá pra gente fazer enquanto sociedade, enquanto as autoridades para mudar esse cenário? Porque eu lembro eh que teve uma época, acho que final de repente dos anos 90, que tinha muito comercial falando mal de cigarro, que dava até medo, né, na nas crianças e nos adolescentes. Pegaram pessoas eh muito

famosas ali da época para fazer grandes campanhas. Esse de repente é o caminho hoje em dia, pelas mudanças também de sociedade, o senhor vê um um outro caminho? Eh, eu acho que o caminho que a gente trilhou quando a gente fez a interrupção do marketing, né, quando você teve essas mudanças de de políticas públicas contra o cigarro tradicional, ele precisa ser repetido com a mesma ênfase. Não foi fácil e não foi simples. Todo mundo aqui tem a memória do nosso um dos maiores ídolos da nossa do nosso esporte. O Atirton Sena dirigiu um carro

cujo patrocinador do carro era [limpando a garganta] uma marca de cigarro. Tá marcado na nossa na nossa vida. Isso, isso não existe mais. Ah, Dr. Bruno, mas isso também não tá existindo hoje com cigarro eletrônico. É

verdade, mas hoje em dia a mídia mudou. Hoje em dia o impacto, a forma de alcançar essa população mudou. As medidas não podem ser mais tão simples assim, infelizmente. A gente precisa eh arranjar uma forma de informar melhor a população, informar melhor os pais para que eles possam abordar os seus filhos, os seus adolescentes que t dentro de casa, que é a população mais frágil, mais exposta. Foi a população que lá na década de 60, década de 50 fumava a torto e a direito e depois foi ver as mazelas 30, 40 anos depois. Se a gente

não agir agora, vai demorar esse tempo todo para fazer alguma coisa. Você tragédia, tá escrito. >> É isso, Dr. Bruno. Muito obrigada, viu, pela presença aqui no Jornal do Rio.

Volto sempre. >> Nada. Obrigado a você. Yeah.