---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  14/04/2026"
video_id: lp6kTqC3xUI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lp6kTqC3xUI
video_date: 2026-04-14T21:46:01+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
parte do 36 DP. E por que que ele veio para cá? Porque é a delegacia que vai assumir o caso, Joel. Este caso eh num princípio foi registrado lá no 27 e agora tá sob responsabilidade do delegado aqui deste caso. Já foi instaurado o inquérito. Até então não

não tinha sido, viu, Joel? Novidade que foi instaurado o inquérito, que a investigação encontrou aqui dentro deste veículo um ticket de um valet. E aí, claro que a investigação vai se desdobrando. Os policiais já foram até a casa noturna, onde este carro esteve estacionado antes do acidente e já podem ali fazer todo o pedido para este local. A pessoa condutora do veículo consumiu bebida, não consumiu. Porque até então,

Joel, as imagens são claras, mostram que por esta porta aqui, ó, e para quem não conhece, só tem uma porta aqui, ó, né? Desse lado, só tem essa porta desce um rapaz, um homem. Isso inclusive foi dito pelas próprias vítimas do outro veículo. E este rapaz que desce do veículo vai lá e fala para as testemunhas de acordo com o boletim de ocorrência. Olha, eu e bebi, eu ingeri bebida alcoólica e eu vou chamar minha mãe porque o seguro está no nome dela.

>> Meu Deus. Só que a mãe, a dona do veículo, vai na polícia e diz que não era nada disso, que ela operou a coluna, que ela tinha dores, que não desceu do carro, ela estaria conduzindo o veículo, mas não desceu porque tava com muita dor. Então, pediu pro filho ir lá conversar com as vítimas. Ou seja, o caso tá mudando a tipificação, já tá entrando aí como fuga do local do acidente. E também a nossa produção conseguiu a confirmação de que este rapaz que tem 25 anos, Joel, não tem permissão para dirigir. A mãe sai com o

filho do local do acidente. O menino eh confessa para as testemunhas, de acordo com o boletim de ocorrência de que tinha bebido eh ingerido bebida alcoólica e depois eles vão embora. Lembra muito o caso da Porche lá do Fernando Sastre, lá do Tatuapé, em que ele chama a mãe também e a mãe acaba falando pros policiais aquela icônica imagem dizendo que ai meu, preciso levar meu filho pro hospital, é tudo pela saúde dele, ela vai embora e nada acontece ali no local. Mas agora com o caso aqui no 36 DP, tudo deve mudar. Inclusive o delegado já está convocando todas as partes para um novo depoimento, porque nesta delegacia até agora nenhum dos envolvidos ainda falou.

Batalha. Se ele tava dirigindo o carro e a possibilidade é grande quanto a isso, com as imagens todas que nós temos, a polícia vai esclarecer, a polícia vai confirmar que ele tava dirigindo o carro. Aí você já imaginou como é que fica a situação da mãe? A mãe que chega na delegacia e fala: "Eu tava dirigindo o carro". Sabe o que significa isso?

Fraude processual. Além da fraude processual que ela pode quebrar, que ela pode conseguir defender contratando bons advogados, devem ter recurso para isso, senão não teriam condição de comprar um carro valiosíssimo como esse. Um carro desse por baixo é R 500 contos. R$ 500.000.

>> R$ 800.000. 800 pau. Então, deve ter condição de contratar bons advogados para se defender nesse sentido. Olha, foi um momento de desespero, queria defender meu filho, aggiado. Esse é um

problema que certamente tem condição de resolver. Agora, passar a mão na cabeça de um moleque, se for o caso mesmo, que cometeu o que nós estamos entendendo aqui, aí é o pior de tudo, sabe? Pô, a molecada precisa aprender através dos limites. Se você não põe limites, se você não pune como pai, como mãe, se não sofre a punição da lei, você tá contribuindo com a criação de um monstro. O mesmo que hoje pode ter bebido, saindo, acelerando o carro, provocado um acidente, quase matando alguém, porque um acidente desse, ele quase mata. É o esse mesmo. Se não tiver

limite, amanhã, o mês que vem no outro é um que pode entrar no mesmo carro recuperado, que aquilo é errado, pode fazer o mesmo e matar alguém. Aí ele vai se ferrar, que aí é cana grossa mesmo, sem conversa, tendo dinheiro ou não, e vai ferrar alguém, vai destruir uma família. Será que é difícil a gente compreender isso? Nós precisamos começar a punir o cara que quase Obrigado a você de todo o país. Você se você segue por aí.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você nos ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões.

[música] Se a gente pode ajudar, é só mandar mensagem para cá. As principais notícias do estado você vê ao vivo aqui com a gente, aquele jornalismo raiz que dispensa a apresentação sem causada, sem vacilação, sem enrolação e caindo para dentro da lacração. É animação, informação e muita prestação de serviço. Nosso time vem chegando com energia máxima. Exatamente. Começando com ele,

Gustavo Osório. Boa tarde, Gustavinho, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E a gente começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem linda ali, praticamente a praia de Copacabana inteira, né? Se não

pega um pouquinho ali do Leme e aqui um pouquinho do posto seis, mas praticamente inteiro ali a galera aproveitando esse fim de tarde aí na cidade do Rio. Hoje foi um dia típico de outono, né, vaquinho? >> Como assim? Aquele dia ensolarado, mas que não tava quente, não tava muito quente, não tava muito abafado. [música] Você vai na sombra, fica com frio, dá um passo pro sol, já sente o calor, já fica aquecido pelo sol. Vaguinho, máxima hoje

registrada foi de 30,2º e não tem chance de chuva. O tempo agora nessa nesse fim de tarde também, nessa noite vai ficar bem parecido como tá aqui parcialmente nublado. Algumas nuvens ali assim como a gente diz. Pr. Tá bonito, tá bonito.

>> Tá bonito, né, Vaguinho? Só ali para mostrar a presença, falar assim da nuvem, pra pessoa olhar pro céu e imaginar alguma coisa, né, Vaguinho? Imagina, você era daquelas crianças que ficavam [música] ali, né, na, na varanda de casa, tentando adivinhar o que que tava desenhado na nuvem. >> Sim. E na varanda de casa, em viagem assim pela janela do carro, do ônibus, ficava assim aí, parece.

>> Mas você ainda viaja na cadeia. >> [risadas] >> Gente, eu dava tudo para mostrar o Gustavinho. Gustavinho é nosso é o nosso tamagote. Gustavinho, ele é pequenininho, mas é um gigante na comunicação e a gente, graças a Deus, tem liberdade de brincar um com o outro, até porque aqui é um torcendo pelo outro mesmo, ajudando o outro. Não tem negócio de eh va a babaca, essas coisas aqui não tem não. Pelo contrário, é é sempre um

levantando a moral do outro. Você vê o maneirinho ama o Xand, né? Vive chamando Xand de pirulito, não sei porquê. né? O tamanho da cabeça de sacanagem. O que

acabouco? Estamos só começando o programa de hoje. Vai vendo. Ô Gustavinho, achei essa imagem muito bonita. Você vê que o Marta Flet, né? O

Marta Flet. >> É, depois de alguns dias aí de ressaca, né? Sexta-feira, no sábado também teve uma ressaca, o início da semana aí bem com mar [música] bem calmo. >> O Aragão fez uma observação aqui super válida. Perto do posto se geralmente tá assim mesmo.

>> Geralmente tá flet. A galera faz um standup ali, né? >> Standup. Tu sabe fazer standup? Não, eu nunca fiz. Nunca fiz.

>> Não, você é sufixe. Esqueci, desculpa. É verdade, cara. Eu nunca consegui ficar em cima daquela prancha. Você já fez, Aninha? [música]

Você tem prancha standup? Ó, sacanagem. O Aragão falou que o vento bate no topete, vira quase que barca vela. Tá vendo? Eu vou te falar que esse time é porreta. O Gustavinho deve ter

facilidade porque a distância dele ficar em pé e deitado não é muito grande, né? Então assim, deve ser fácil de equilibrar. É o Gustavinho, por favor, um gigante. Vem cá, Gustavinho. Então, daqui a pouco outros pontes do Rio de Janeiro, trazendo tudo sobre tempo, trânsito, aconteceu, tu vê aqui com a gente, não é isso? Exatamente. Para sair

ou voltar para casa também informado de tudo que tá acontecendo na cidade do Rio de Janeiro. >> É isso. Olha, vamos direto com a Mariane Lino porque a nossa policiada tava monitorando uma quadrilha que roubava joias da zona sul do Rio de Janeiro. Mari, parece que The Houses down para two deles, né? Dois deles foram presos.

É isso? É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para quem acompanha o Brasil Urgente Rio. A Polícia Civil apurou que essa quadrilha saía de comunidades no Rio Comprido, na região central do Rio, para roubar em bairros da zona sul as peças de preferência, claro, os cordões de ouro, relógios de luxo, alianças e celulares, como a gente também vê de forma mais comum. Hoje a polícia fez um cerco tático a dois integrantes dessa quadrilha. Cerco esse que começou na

Alagoa e terminou em Ipanema, onde eles dois foram presos num veículo roubado. E nesse carro havia um revólver com características similares ao usado em um crime anterior que essa quadrilha cometeu. Justamente um roubo a um pedestre na gávia. E a polícia então já monitorava esse grupo desde esse caso e agora encontrou essa arma. também três celulares, um deles roubado nesse veículo. Os presos foram levados pra

delegacia da Gávia, que conduziu essa investigação, que continua, afinal de contas, há mais integrantes dessa quadrilha ainda a serem identificados e presos. >> É isso. O importante é o seguinte, é tirar eles de circulação. Ó como é que eles vêm, rapaz. Ó lá. Ó lá.

Um agora acabou de se dar mal na barra da Tijuca, hein? É. E e tão desconfiando que é aquele malandro que roubou aquela loja de carro que nós mostramos não faz muito tempo. É bom. Eu não sei se é o mesmo, mas é. Se puder matar mais um já

ajuda também. Então parece que foi dar bote no na moto de um polícia, meu irmão. O cara largou alhe prego, ficou ali esticadinho no chão. Bom que o chão tava quente. É bom que para depois o co de bombeiro tirar, fica até meio colado.

Eu pena de quem? do vagabundo. Claro que não, né? Lá eu fico com pena desse povo que fica passando por isso aí, ó. Tu não pode mais sair com cordão, tu não pode mais sair de casa com bom relógio, né?

Você trabalha tanto para comprar, fica na beca, fica bonito, bonita, e não pode usar porque tem bandido na rua. O problema não é a gente usar na rua, o problema é ter bandido na rua. A gente tinha que poder usar com muita tranquilidade. Imagina só, hein, Xand, tu tá aqui, saiu da Band, depois de um dia de trabalho, o cara vem e rouba teu anel. É absurdo, irmão. Não dá, não dá. Por

isso que eu torço quando prende vagabundo. Ah, tu não usa, né? Entendi. Você como é que é? [risadas] Pera aí, pera aí, por favor. E eu

preciso que você fale isso mais alto. Se >> o cara vem me roubar. Você dá logo tudo. É isso. É isso. É, o importante é não

reagir, não é verdade? É. Se tiver oportunidade, reage, meu irmão. Passa por cima, atropela, dá chute, soco, porrada, tiro. Não é, ninguém aguenta mais não. Ó, da Mariane Lino. Vamos pra

Rebeca Ren. Olha só a situação do nosso Rio de Janeiro. Todo dia é um caso diferente, só muda os personagens. Uma mulher foi baleada dentro de uma estação de BRT durante uma tentativa de assalto na Barra. Parece que o policial chegou a lutar com bandido para impedir o assalto. É isso

mesmo, Rebeca. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. >> Olha, o tiro, né? A mulher foi baleada

no pé dentro de um BRT. Aconteceu durante uma tentativa de assalto. Como você falou, o policial estava chegando para trabalhar ali na estação Minha Praia do BRT, quando ele percebeu a tentativa de assalto e reagiu. Ele chegou a brigar com com assaltante, com criminoso no local e as testemunhas que passavam pelo local ouviram cerca de seis disparos. Então, aconteceu ali uma certa troca de tiros. A arma, inclusive,

que o criminoso usou foi apreendida. Esse policial brigou com ele e a mulher que passava pelo local, infelizmente ela estava na hora errada, no local errado, levou um tiro no pé. Ela foi levada pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, onde ela foi atendida e foi liberada em seguida. Então, ela passa bem, o bandido conseguiu fugir e a arma que ele usou foi apreendida. Agora o policiamento ali na região foi reforçado, só reforçando aqui que foi na estação do BRT da Barra Olímpica, na zona sudoeste do Rio. Então

o policiamento ali foi reforçado e agora a polícia civil analisa, né, as imagens de segurança para tentar identificar e ir atrás desse criminoso. Vaguinho, >> olha que bom que ela tá bem, mas eu imagino o susto. Fora o psicológico que fica abalado. Pena que o vagabundo conseguiu meter o pé, né? Eu torço muito para que eles rodem, né? Ou que acabem

preso, morto. O importante é a gente se livrar dessa vagabundagem que ninguém aguenta mais. A gente vai para um rápido intervalo e depois direto quartel general da Polícia Militar vamos conversar com o major Michael, porta-voz da PM sobre a operação que a polícia fez hoje em algumas comunidades da zona norte. E aí, o recado já tá dado. É para cima deles.

Eu volto já.

Toda a terapia capilar funciona melhor quando é feita com produtos que agem profundamente nos fios e entregam resultados de alta performance. E essa rotina fica ainda mais eficiente quando a gente segue as etapas certas. Primeiro, fortalecer. Novex recarga de queratina ajuda a devolver resistência ao fio, deixando o cabelo mais firme e mais alinhado. Depois, reconstruir. Ao

devolver a densidade aos fios, novex, reposição de massa, repõe tudo que o cabelo perdeu com sol, suor e química. Para cada etapa da sua terapia capilar, existe uma recarga Novex ideal para um cabelo mais forte, mais encorpado e muito mais saudável. E é por isso que depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. E é bom correr, viu, porque os produtos Novex terapia capilar da Embeles estão viralizados no TikTok. Pega o celular agora, aponta a câmera pro QRCode aqui na tela e vai direto para o site embelezi.com e garanta as

suas recargas Novex. E claro, você também encontra Novex na perfumaria, no mercado e na farmácia, pertinho de você. Qual é a sua terapia? Novex, a melhor terapia capilar pósalão. >> É hora de cuidar mais um pouco do nosso povo e mais ao vivo do centro de operações, na verdade também do centro do Rio de Janeiro, não é isso?

Exatamente. Vaguinho. A gente vai direto ali pra Avenida Presidente Vargas, bem ali próximo do Sambódromo, porque o trânsito tá bem intenso pro motorista que segue sentido praça da bandeira e esse congestionamento é muito por conta de um acidente envolvendo um carro e um ônibus. Um pouco mais à frente dessa imagem acaba congestionando grande parte ali da Avenida Presidente Vargas na pista lateral. Então se você tiver ali, for passar pela Avenida Presidente Vargas, sentido o prazo da bandeira, de preferência pela pista central tá fluindo bem melhor. Vaguinho,

>> meu irmão. E ali fica um que procó absurdo, né? >> É a galera vindo ali da Avenida 31 de março. >> Sim. Ou seja, ali do lado verano ali o Sambódromo.

>> É. Ou quem vem também ali pela presidente Vargas acaba ficando um trânsito bem tenso com acidente hora cada vez. >> Isso para que os envolvidos do acidente estejam bem. Olha, alunos do UFRJ que estudam no campus da praia Vermelha reclamam da qualidade da comida oferecida no bandejão. Nossa, Mariene Nino foi até lá para ouvir os estudantes. Pode rodar.

As larvas estão dentro de uma quentinha feita no bandejão do campus Praia Vermelha da UFRJ, na zona sul do Rio. Registros de bichos e até plástico na comida não faltam, assim como de frutas estragadas e doces impróprios para consumo. As reclamações são diárias. >> O tomate estava meio cru, o molho tava péssimo, entendeu? Eu comi e tive que deixar, né? Porque realmente fica

difícil de comer uma comida ruim. Semana passada veio um frango que ele tava rosa, ele tava cru, então assim eu não consegui comer. >> O bandejão atende estudantes e servidores da instituição que pagam R$ 2 por um cardápio que inclui carboidrato e proteína, além de salada e fruta. Só que comer no local tem sido uma experiência cada vez pior. >> Você chega uma hora que é uma hora antes de acabar, que fecha duas e já falta arroz, falta carne. Tem dia que falta

quase tudo, assim, não tem mais nada. Para quem só tem essa opção, é claro que o bolso pesa. >> A maioria também pode acabar trabalhando oficialmente, CLT, e não pode se dar o luxo de ficar gastando dinheiro comprando comida todo dia. >> Uma das cobranças dos estudantes é a substituição da empresa terceirizada responsável pela alimentação nos restaurantes universitários. Segundo a própria UFRJ, a Nutrienerg não tem cumprido as obrigações previstas em contrato e uma licitação está em andamento para troca. Mas enquanto isso,

a situação continua grave. Outra reclamação é a de longas filas no bandejão antes mesmo de abrir, o que afeta o dia a dia. >> A gente tá com problema de demorar para abrir. Então, por exemplo, na quinta, não foi nem na quinta, acho que foi na outra quinta, eu cheguei ali e aí eu tinha uma outra aula, depois eu tinha saído de uma aula e a comida ainda não tinha chego e aí eu fiquei 1 hora e meia na fila do bandejão. >> Ele não está aberto nesses dias que passaram também comprometeu no sentido de, cara, eu não posso ficar aqui gastando dinheiro toda hora, então eu vou ter que planejar para trazer uma maa de casa >> até a solução do problema. Os estudantes

vão continuar pedindo um serviço de qualidade na maior universidade federal do país. >> A gente tá comprando a FRJ de diferentes formas, tanto com a pressão dos alunos quanto nos conselhos. Eh, e o que a gente quer que se abre uma licitação logo o mais rápido possível para trocar essa empresa. >> Meu Deus do céu, gente, olha que coisa mais nojenta. Tão reclamando e reclamando com razão. Agora

vem cá. O serviço oferecido por tal empresa não fica ruim da noite pro dia. Por que que não resolve? A pergunta é: ainda tá tendo repasse? Porque pagar uma empresa que oferece isso aí pros alunos é um esculacho.

Será que os donos das empresas ou da empresa comeria essa comida? Porque no dos outros é refresco.

Vamos lá. A gente tá falando da UFRJ, uma instituição extremamente respeitada, super importante, uma vez que todo mundo diz que a educação é o pilar principal na luta por um futuro mais justo e melhor. Como é que estuda desse jeito? Ou então, meu irmão, não oferece, porque oferecer isso aí é um absurdo.

>> Eles precisavam se unir para reclamar? Claro que não. Isso tinha que ser uma coisa natural. É inadmissível oferecer isso para qualquer pessoa que seja. >> É aquela história de se colocar no lugar do outro. Tenho certeza que não comeria.

Se não comeria, não ofereça. Eu dava tudo para ter condições de levantar um contrato como esse. Vem que aí que peta isso. Já teve reclamação formal? Porque os alunos já estão brigando faz um tempo.

>> Ah, mas aí parece que a partir de de um tempo para cá não estão oferecendo porque e existe uma discordância. Dane-se, os alunos t absolutamente nada a ver com isso. >> Quando é para fazer alguma coisa emergencial, o que para muita gente é vantagem, fazem. E a gente tá falando umas uma das instituições mais respeitadas. É uma pena que, infelizmente, tá sucateada. A

gente tá falando da maior universidade do Brasil. Eu tô falando federal, né? E nesse estado, essa é a importância que o governo federal dá paraa educação, pros alunos, pro futuro do país. Ah, mas existem parcerias, pá, governo estadual, tô pouco me lixando. O que eu acho é o seguinte, tá na hora de resolver.

precisa procurar uma emissora de televisão para expor algo absurdo como esse como isso? Precisa, porque infelizmente quem deveria ser ouvido não é, não tá sendo, pelo menos. Então, a gente se predispõe a entrar junto nessa luta para que o problema seja resolvido. Parece copia e cola. Eu falo sempre, essas notas são impressionantes. Está vendo?

Ah, tem que ter uma licitação. Então, faz. Em 60 dias dá para se fazer uma licitação decente. Agora, foi o que eu falei, será que isso não vem sendo acompanhado? Será que e eh se quisessem verdadeiramente resolver já não teria sido resolvido?

Porque aí fica assim, ah, não, porque demora para fazer, porque a empresa, meu irmão, olha só, tem fato suficiente para cancelar qualquer contrato de fornecimento de de alimentação. Vigilância sanitária entrar, lacra tudo. Aí no final das contas, quem é que sai prejudicado de novo? Os alunos que não vão ter que comer. Eu vou te falar um negócio, cara. Tá muito puxado. Olha,

policiais militares e do BOP realizaram hoje uma operação, na verdade é uma operação em algumas comunidades ali no Meia. Nossa Rebeca Reense que tá com o porta-voz da Polícia Militar, Major Maicon Pereira, vem trazendo detalhes dessas operações. Rebeca, mais uma vez, né? Boa tarde para você. Mande um grande abraço pro Major Michael. Diga ele,

repita. Todas as vezes que for importante, tivermos oportunidade que a boa polícia tem espaço aqui no nosso programa na Band sempre. >> Boa tarde, Vaguinho. Major, Vaguinho manda um abraço e agradecer a participação aqui no nosso programa. Então, Vaguinho, a gente vai falar um pouco aqui com o Major Maicon sobre a operação que a Polícia Militar fez hoje na região do Morro dos 18 ali na zona norte. Major, conta pra gente um

pouquinho sobre qual foi o objetivo dessa operação. >> Boa tarde, Rebeca, Vaguinho, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar tem dado bastante atenção à região do Meer. Ontem a gente iniciou a operação impacto naquela região, uma operação de policiamento ostensivo com maior presença policial nas ruas do Meer e grande Meer com foco no combate ao roubo de veículo. São mais de 250 policiais que estão atuando nas ruas do Meer e mais de 100 viaturas. Hoje a gente faz

uma asfixia já nas comunidades com o BOPE atuando principalmente no morro do urubu. O 10o o 10o o terceiro batalhão acaba atuando principalmente ali na comunidade do Morar Carioca e também no morro do 18 que ele acaba atuando no dia de hoje. Foi aprendida uma carga de óleo óleo de cozinha que acabou sendo apreendido no Morro do 18 por policiais militares do terceiro batalhão que atuaram. Um homem acabou preso, detido. Ele estava com telefone roubado. É mais

uma atuação da Polícia Militar no morro do 18, em toda a grande região do Meia, morro dobu e morar carioca, através do terceiro batalhão, que é o batalhão da região, acaba atuando nessas comunidades. Ontem a gente iniciou a ação de ostensividade com operação impacto, colocando esse grande aporte de policiamento e tecnologia com apoio de aeronaves remotamente pilotadas, os drones, câmeras que são também instaladas no nosso carro comando. tá posicionado ali um engenhão, dando todo o aporte de policiamento para aquela população do Mé com grande objetivo de reduzir roubo de veículos. Lembrando que na última oportunidade quando a gente colocou uma ação como essa, a gente conseguiu reduzir em mais de 70% o roubo de veículos naquela região. E aí especificamente o que a gente espera nessa oportunidade quando a gente coloca esse aporte de homens ali na região do grande Meia e coloca uma ação dessa dentro das comunidades com objetivo de reduzir tanto o roubo de veículos e o roubo de cargas. A gente sabe que as

cargas que os veículos roubados naquela região acabam sendo levados para as comunidades conflagradas do Meia e hoje a gente atua principalmente com esse foco nessas comunidades. >> Qual foi o grande diferencial dessa ação? Essa esse apoio de veículos não tripulados, a parte tecnológica, além, claro, da grande ostensividade de de homens articulados pra ação. >> O grande diferencial dessa ação de hoje é a gente conseguir atuar nos dois tipos de terreno, né? A gente atua tanto na parte baixa, na região urbanizada do Meer ali, tanto no entorno de Genhão, nas principais vias com combate ao roubo de veículos e também atua nas comunidades com o terceiro batalhão e também o BOP que deu um suporte ali em pilares atuando no morro do urubu e o terceiro batalhão atuando tanto no Morar Carioca e no morro do 18. a gente

consegue ali dar um aporte, dar uma intensificada no policiamento ensivo também nas comunidades. Então, acaba sendo grande diferencial além do que você falou, obviamente do uso da tecnologia que é muito utilizada nesse momento, principalmente pelos policiais militares através do nosso sistema, nossos sistemas, principalmente também do nosso portal, nosso smartphone, que acaba também tendo a função de reconhecimento facial de pessoas que sejam foragidas da justiça. Então a gente coloca todo esse aporte tecnológico à disposição dos policiais militares que acabam contribuindo, fazendo esse serviço em benefício da população do grande Meia. Você comentou como um balanço, né, além do da do criminoso que foi detido, também teve apreensão de um galão de de óleo. Como é que isso afeta, né, a o crime na região?

>> Na verdade, acaba sendo uma carga recuperada, uma carga que acabou sendo roubada em Duque de Caxias. Ela foi recuperada ali no morro do 18 por policiais militares do terceiro batalhão. Uma carga de óleo de cozinha. várias gafas de óleo, muitas caixas de óleo que foram recuperados parte de uma carga, uma carga avaliada em mais de R$ 200.000. Então, acaba mostrando a

importância de uma ação como essa. A gente consegue, além de recuperar essa carga, a gente contribui também da economia, que a gente sabe que essa carga ia ser distribuída para comerciantes locais, fazendo com que eles estivessem ali adquirindo um produto que é roubado de procedência ilícite. A gente consegue recuperar uma carga dessa roubada por criminosos naquela região e ia ser distribuída ali para aqueles comércios locais, fazendo uma concorrência totalmente desleal. Então é mais uma ação da Polícia Militar, a gente consegue recuperar uma carga. Ontem nós conseguimos prender um homem que estava com 47 celulares roubados, ou seja, é um crime que muito afeta a população, o roubo de celular e a gente consegue prender um grande receptador de telefones celulares daquela região.

>> Major, essa ação vai continuar na região, os moradores podem ficar mais tranquilos, como é que é? >> É, de fato, né? O nosso grande objetivo é dar continuidade a essa ação, colocar até a gente conseguir atingir o índice, principalmente de quase 80% de redução nos roubos de veículos, que tanto ali afetam os moradores do Meia, toda a população que acaba deslocando por esse importante bairro da nossa capital carioca. Então a gente nesse momento atua ali com esse grande objetivo de reduzir principalmente roubos de veículos, roubo de rua que tanto afeta a nossa população, toda a sociedade acaba sendo afetada por esses criminosos covardes que acabam atacando ali a população ali no seu momento de deslocamento naquele bairro. Perfeito.

Muito obrigada, major. Vaguinho. Volto com você pro estúdio. >> Tá aí. Mesmo diante de tantas dificuldades, a polícia vem apresentando o resultado.

Uma área difícil de se trabalhar. Falei ontem aqui, a área do terceiro batalhão, é uma área gigantesca. Você vê mais uma carga recuperada. Fato é mais uma carga roubada. que eu quero dizer é o seguinte, isso prejudica não só a empresa, mas prejudica a economia num todo, aumenta o número de desemprego, aumenta o valor da entrega, aumenta o valor do frete. Tem empresa

que já não entrega. Eu falo isso, chega a ser chato, porque a gente acaba sendo repetitivo. Por isso que se faz importante ações como essa. Por isso que o estado tem que se fazer [música] presente, independentemente de qualquer coisa. Ó o dobrado que os policiais cortam todos os dias.

A princípio, parece só um policial fazendo um esforço para tirar uma barricada. Mas qual é a intenção do vagabundo? é deixar o policial desguarnecido. Enquanto o policial tá ali abaixado, o vagabundo pode largar o aço. Ou vocês acham que a barricada é só para atrapalhar, não é para expor o polícia?

Porque na grande maioria das vezes, no caso de uma entrada de um blindado, eles precisam desembarcar do blindado para que consigam dar continuidade na operação. Desembarcando do blindado, que tem como objetivo principal proteger os policiais, eles ficam vulneráveis. Essa história de que vagabundo, vagabundo é burro porque escolheu a vida do mal e só tem dois caminhos, que é a cana ou ralo. Mas tem muita gente graúda orientando o bandido. Vocês pensam que não, mas existe uma central de inteligência do tráfico. Por

quê? Porque deixou de ser crime por crime. É uma empresa e a empresa que mais emprega no país hoje é o tráfico. A empresa. Bom, vamos lá. Já falei, vou

repetir. Quando você, como é que se configura trabalho? Você recebe por algo que você fez e vagabundo recebe. Só não tem carteira assinada. Ah, mas aí é falta de oportunidade. A

desculpa, isso é pilantragem, é malcaratismo. Não tem desculpa, não tem justificativa para entrar pro caminho do mal. Eles gostam de moleza, de facilidade, vendem a alma pro capiroto e vendem a tua vida, porque na verdade eles estão ali naquele território usufruindo que é de direito nosso. Você perde o direito de ir e vir, você perde o direito de escolher a a operadora de telefone que você quer. você perde o direito, né, de de andar com tranquilidade, sem que tua filha, tua neta, teu neto se depare com bandido armado ou fumando maconha, cheirando cocaína.

Você perde direito de viver em paz. Por quê? Porque eles buscam cada vez mais dinheiro, cada vez mais poder. Aí quando começa a guerra de território, é porque o outro que é o lugar desses que dominam essa determinada área, vocês ainda são usados como escudo. Subindo mais.

Então sim, gostaríamos que não fosse necessário a operação, porque sim, expõe a população, mas se o estado presente como tá já tá complicado, o vagabundo tá deitando rolando, imagina se continuar como estava. Claro que eles ganham força de acordo com as facilidades, com a ausência do estado. Bom, pelo menos antigamente era assim, agora eles ganham força porque tem muito político graúdo apadrinhando. Tem muito polícia envolvido na sacanagem, tem muito advogado trabalhando a favor do crime. É uma estrutura gigantesca e que movimenta muito dinheiro.

É por isso que dificilmente vai acabar. Eu fico me, eu fico tentando entender como é que tem gente que continua na internet falando besteira. Tem gente que acha que quando você fala, né, de governo federal, você tá falando do presidente ou que você fala de não sei o que, você tá falando de não sei quem. [ __ ] não enche o saco. Vamos parar com isso. Idolatria chega a ser

doentinho. Chega a ser algo doentinho. Para, vai fazer alguma coisa para alguém. É, tá fazendo a tua parte. Às vezes é mal vivida, mal. Ó, se eu falo aqui, é,

mas a às vezes a pessoa não, não, né? E quer atazanar a vida dos outros. Gente, pelo amor de Deus, tá errado. É porrada do presidente ao vereador, da cidade menor que tiver. Tô pouco me lixando se agrada ou desagrada a meia dúzia de de de desses lacradorezinho.

Olha, vou te falar um negócio. É de rasgar o é de de soltar o o Não é não, cara. É por isso que a política tá do jeito que tá, né? uma porrada de literalmente eles tratam o povo como gado e o povo cai nessa. É por isso que tá alguém tem que botar a cara e falar a verdade.

Eis uma preocupação que eu não tenho. Vai vir na minha direção. Graças a Deus declaro tudo. [música] Faço. Pode virar minha. Só que é o seguinte, hein. Pau

que dá em Chico dá em Francisco. Chuva que molha o cachorro, molha o carregador. Vem, vem que é rapidinho que eu vou, vou até dividir uma coisa com vocês hoje. Fica para esses engraçadinhos que acha que internet é um mundo sem lei. Hoje eu recebi mais um áudio muito carinhoso, o cara dizendo que ia me matar. Não,

porque eu vou te matar, seus carinhoso, carinhoso. Ele mandou com tanta precisão que quase que eu fui. Só que o idiota fez isso do Instagram com várias informações. A gente tem uma estruturazinha, pá, entrei em contato com um cidadão que parece extremamente correto, né? Ele falou: "Não, pelo amor de Deus, deixa que eu vou falar, porque é isso que eu digo, vale a pena arrumar problema.

Pode ser que você arrume que você não tem capacidade de resolver. Você, ah, você tem medo de por que que eu vou ter medo de homem se eu sou homem também? A gente tem que parar com esse negócio. E aqui o papo é reto. Por isso, bota a cara, tá? Tá com dificuldade de

achar no Google aqui a localização, faz o seguinte, faz o que tem que fazer. Só que é o seguinte, eu também tô disposto porque tem uma diferença muito grande. Aí meu pai já dizia: "A loja que vende a arma não vende a coragem". É, será que você tem a mesma disposição que eu tenho? E eu falo isso com toda a tranquilidade do mundo, porque eu respondo, mas respondo em vida.

É com você mesmo. Então, o seguinte, para de perder tempo, tá na internet, vai ver sacanagem, vai fazer alguma coisa para alguém, né? Vai, vai mandar mensagem, vai procurar emprego, se tiver, né? Não fica fazendo besteira porque não vale a pena. Aí você envolve, no caso desse moleque, né? falou: "Não,

foi um colega meu que mandou. Os dois vão ter que se os dois vão segurar uma marimba". Por quê? Porque você dá o seu celular para alguém mandar mensagem, não dá. A não ser que seja amiguinho, namoradinho, e aí é problema de vocês também. Então, o seguinte,

volto a dizer, a ameaça é crime e crime por crime é o seguinte, eu garanto, se alguém sair vivo, sou eu. Então é com vocês mesmo, fica a dica. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Ah, não sabe o que que é, meu irmão? As pessoas têm muita preocupação. Quem fala a

verdade fala uma vez só. Ah, e a tua responsabil que eu tô fazendo de diferente, eu provo, né? Então, né? Vamos parar com Fofarronice. Vamos de prestação de serviço. Ô, Gustavinho,

>> vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura de Rubens Vaz. Trânsito um pouco mais intenso aqui mais à direita pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio. Isso porque agora a pouco uma faixa da pista central foi liberada, porque um utilitário tava enguiçado ali um pouco ali na faixa da direita da pista central. Vaguinho, apesar da havia ter sido liberado, o trânsito ainda continua tendo reflexo. A gente consegue observar aqui um pouco mais à frente começa a ter um pouco mais de lentidão.

A situação é diferente para quem tá vindo mais à esquerda, quem tá indo em direção ao centro. Trânsito fluindo muito melhor com pouquíssimos veículos na viaguinho. >> É isso. Bom, se tratando de Avenida Zquira, todo cuidado é pouco. Falando em todo o cuidado é pouco, é muito bom a gente cuidar das pessoas, >> não é verdade?

>> É verdade. Aninha já está aqui. Vamos falar da nossa família Rex. Aninha, >> mais de 70 anos de qualidade para você. Bora falar de vida, bora falar de gente honesta cair na paz.

>> Isso é verdade. Motivos de sobra para você ligar 0800703236, apontar o seu celular pro QRcode que no canto da tela está, porque aqui cuidamos da sua família. >> Com certeza a gente cuida da sua família inteirinha. Ó, planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Vou chegar bem pertinho para você a partir de 1,50.

mesmo, não tem enrolação. Verdade. Clube de vantagem, então nem se fala. Mais de 300 empresas economiza em tudo. Você economiza na hora de sair, na hora de namorar, na hora de passear, na hora de comer, na hora de dormir, na hora de estudar. Economiza, ninha. Qual a

realidade você só ganha? E tem mais. E tem mais >> o quê? >> R$ 30.000. É sorteios mensais de até R$

30.000 para você registrado. Bonito, tudo na forma da lei assim que você vai falar. Veja exatamente se tá certo é para cair para dentro. >> 08703 0236 porque os primeiros 150 clientes que ligarem agora vão ganhar um presente muito especial.

>> Tá bom, né? >> Tá bom, né? 150 clientes que ó as meninas vão atender ainda. Vão te dar um presente muito especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade, porque eu tô aqui no Vaguinho. >> Ah, mas vamos lá, Aninha. Eu tô em outro

plano. Eu tenho medo porque pode ser que eu tô naquele período de carência. Pode ser que você tá com medo porque você tá em outro plano, né? Tem que falar isso, ó. Ó, tenha medo mesmo, porque no nosso não precisa ter medo, não. Sabe por quê?

>> Se você tiver em outro plano, eu compro as suas carências, mas compro mesmo. E você vai estar no melhor. Você vai estar na Real Pax sem enrolação. Planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão, sem limite de idade. Se você quiser colocar o seu cachorrinho, seu gatinho, você pode colocar porque tem plano pet. Fos a

primeira empresa do estado do Rio de Janeiro a ter plano PET. É, plano >> não tem que comprovar eh vínculo. >> É, não tem comprovação de grau de parentesco. Quer colocar o seu disco, o tio, quer colocar o seu primo ou sua namorada, seu. Pode colocar quem você quiser, tem que ser real.

>> Ó, 0800 7030, 150 primeiros que ligarem agora vão ter uma vantagem surreal. Só na real, >> só na real. E tem mais. O que você manda? >> 20% de desconto na segunda mensalidade, porque eu tô aqui no Vaguinho, mas tem que dizer que viu aqui no Vaguinho, senão não vai ganhar.

>> Então liga, entra em contato, fala e Vaguinho mandaram a letra, mandaram o recado, porque aqui o papo não faz curva, >> ele é reto. >> Exatamente. Então a oportunidade para você ligar, cuidar de quem você ama é essa. 08703236. >> É porque é Rex, não é isso? É gente

cuidando de gente. Eu tenho beijinhos para dar. Pode. Eu quero mandar um beijo todo especial pra Carol super sua fã >> e toda a equipe da Taberna de Darwin e da nossa querida doutora Érica Morais. É, eu preciso ir aí doutora Érica, >> eu amei, hein.

>> É, Aninha, esquece. >> Eu estou, gente. Eu estou, estou me sentindo. Tá, >> olha, Aninha fez uma renovação na fachada que só Jesus. >> Ninguém. E olha só, ninguém diz, né?

Porque eu fiz isso na sexta-feira. Mas então, ó, Érica, um beijo pra Érica com K e >> bora de Real Pax, gente, cuidando de gente. 0800 703 0236. >> Ela falou, tá falado 0870323B. Vamos de prestação de serviço. Bora

cuidar do povo mais um pouquinho. Vamos de redline. Vai, Gustavinho. >> É vaguin. Trânsito bem intenso aqui na linha vermelha na altura do Hospital Universitário pro motorista que segue sentido Baixada Fluminense, além da hora também do da grande quantidade de veículos ali na via, um carro aqui ainda tá enguiçado [música] um pouco mais ali à frente e acaba contribuindo um pouco mais para esse congestionamento que segue ali por grande parte da linha vermelha. A situação é diferente pro

motorista que segue é em direção ao centro. Vaguinho, >> olha, vem para cá. O outono já chegou e as temperaturas abaixaram com isso. Assim, os casos de gripe, infelizmente, aumentam. E aí a campanha de vacinação que vai até 30 de maio, entra no circuito a Rebeca Rins e mostra tudinho pra gente na reportagem que ela preparou para rodar.

Com as temperaturas abaixando e o outono avançando, os cariocas já começam a perceber o nariz escorrendo por aí. Os sinais são claros, a temporada de gripe vai se aproximando. >> É, o que se sabe é que ele e sobrevive mais tempo, né, em ambientes frios e secos. Isso favorece, né, a a transmissão do vírus. >> As variações do vírus da gripe pedem que o imunizante seja atualizado com frequência e por isso a vacina é anual.

A campanha deste ano vai até o dia 30 de maio e o Rio teve alta procura nos postos de saúde. Até o primeiro dia desse mês já foram 240.000 doses aplicadas. Só que mesmo assim a Secretaria Municipal de Saúde alerta pra necessidade de vacinação. >> Ah, eu vim porque eu acho importante tomar essa vacina, né? O médico

recomenda que eu sempre tome essa vacina. Todo ano, >> todo ano, todo mês de maio, agora em abril, né, antecipou, nunca mais fiquei gripado. Prevenir, prevenir também a população é muito importante, né? E ensinar para ele desde pequenininho também, né? Ele já sabe.

>> Então, a vacina da gripe é super importante, que imagine como se fosse um muro. Se a gente não toma essa vacina, a gente abre buraco nesses muros e o vírus ele pode passar por esse muro, infectar mais pessoas. Quando a gente fala de vacinação, é uma estratégia o quê? Comunitária para várias pessoas. Então a gente precisa sempre que todo mundo esteja vacinado para garantir essa proteção no coletivo.

>> Diferente da vacina da gripe, a dose da COVID funciona com reforços, sem um intervalo fixo de tempo estabelecido. É preciso estar atento. Mas e quando a rede não suporta a demanda? A nossa reportagem recebeu a denúncia de duas mães que tentaram e não conseguiram vacinar seus filhos de 10 meses e 2 anos contra a Covid-19. >> Ela fez 6 meses dentro do CTI. A partir

dos 6 meses, [roncando] ela pode tomar e deve tomar algumas vacinas, inclusive a vacina da COVID. O calendário dela está completo, a exceção da vacina da COVID, porque simplesmente não tem. No dia 27 de março, eu estive no CMS Manuel José Ferreira, na rua Silveira Martins, no Catete, para vaciná-lo contra a gripe e a COVID, mas não consegui vacinar contra a COVID porque me foi informado que não havia vacina pra idade do meu filho e também não havia nenhuma previsão de retorno. >> Em nota, a Secretaria Municipal de Saúde disse que aguarda que o Ministério da Saúde envie nova remessa da vacina Covid-19 baby adaptada para essa faixa etária. Não, a Covid não acabou, infelizmente. É uma é um vírus que ele

veio para ficar de fato e a gente precisa seguir o esquema de vacinação. Se existem as doses de reforço para serem dadas, as pessoas precisam receber essas doses de reforço. Não ignorar isso é super importante para que a gente não tenha uma nova pandemia mais à frente. >> A importância da vacina é que ela faz muito bem pra saúde, que ela combate todas as doenças, principalmente a gripe. E crianças, se vocês estiverem assistindo, tomem vacina.

parte dele. Que bacana é isso aí, né? vai te separar ali 10 minutinhos, é coisa rápida, mas se é para proteger o nosso povo, até porque, né, se no final das contas acabar doente, precisando de saúde pública, a gente sabe como é que funciona. Então, tudo que a gente puder fazer para evitar melhor. Vamos de prestação de serviço, porque hoje tem Vasco. Gustavinho,

>> é, Vaguinho, hoje já, na verdade, a bola rola às 9 horas da noite ali no estádio São Januário entre Vasco, na [música] partida entre Vasco e Aldax Italiano, que na verdade é do Chile, não é da Itália, >> é Vaguin, Aldax Italiano pela Copa Sul-Americana. Aí a partida começa às 9 horas da noite, mas as interdições começaram bem bem mais cedo, às 2 horas da tarde. As ruas ali do entorno já começaram a ser interditadas, assim como essa que a gente tá mostrando rua Francisco Paleta bem ali no entorno do estádio. Em uma das entradas ali pro para São Januário, as interdições vão acontecer, vão ficar eh ali em vigor até 1 hora da manhã. >> E se precisar voltar?

>> Se precisar voltar leva um comprovante de residência. Você morador ali do bairro ali [música] do Vasco da Gama ou também ali da barreira do Vasco, vai precisa chegar em casa, precisa passar naquela multidão, tá de carro, leva um comprovante de residência, deixa já no bolso, deixa já na mochila para você apresentar pra gente da S Rio e entrar em segurança. Mas a preferência, Vaguinho, é de que os torcedores e moradores ali em dia de jogo usem o transporte público, usem tanto o metrô que tem ali perto de São Cristóalvão. Também dá para você e sair ali na estação de metrô, ir andando, pegar um ônibus, alguma van também ou até algum carro de aplicativo até os o entorno do estádio de São Januário. Qual o palpite pro jogo de hoje, Vaguinho?

>> Bom, vamos lá. 2 a 0 Vasco. >> 2 a 0. Gostei. Do Renato. Renato tá

fazendo um bom trabalho. Se ele é fã, acompanha a gente, a gente acompanha ele. Eu resolvi, enquanto vocês estão vendo essa imagem, eu tô aqui com o Gustavinho gravando porque a [música] gente tá mostrando São Januário, a gente tá falando do jogo de hoje e a gente não pode esquecer de mandar um abraço pro Getúlio Vargas, pro nosso GV, pro Fernandão, pro Amêndola e pro Vaguinho do Bolinho de Bacalhau. Faz um bolinho lá. Eu tava assistindo o programa do GV, né, O Donos da Bola, e eles fizeram uma propaganda muito bacana. Vem para cá,

vem para cá. Muito bacana pro vaguinho do bolinho de bacalhau, rapaz. Um bolo, pensa num bolinho recheado, me deixou com vontade. Bom demais. É lá pertinho.

Então, aproveita aqui para estender meu carinho, já que ele foi tão carinhoso com a gente. Então, tá aí. E o teu palpite. >> 2 a 2 a Vasco. A Vasco.

>> Maravilha. Então, vamos pro rápido intervalo. A gente volta já. >> [música]

>> Procure Carolina [música] Joias.

Preciso de um minutinho da sua atenção. Você que quer fazer um dinheiro extra, tem uma joia e precisa se desfazer. Seja uma aliança de ouro, um cordão, uma antiguidade, uma prataria, brilhantes, moedas, obras de arte. 98597801 é o telefone da Carolina J. Por você precisa de uma empresa com credibilidade, sem sombra de dúvidas. A

melhor opção, a empresa certa tá aqui. Eu garanto para você, melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. É por isso que a gente tá mais de 35 anos no mercado oferecendo tudo que os nossos clientes merecem. Vamos lá. Segurança e credibilidade. Credibilidade, a história

fala por si. Segurança, pensar nos mínimos detalhes. A gente sabe que a pista tá salgada. Então, quanto menos você se arriscar, melhor. Tempo é o que a gente tem de mais valioso. Se a gente

garante, né, um bom aproveitamento do seu tempo, a gente tá colaborando e colaborando bastante. Vamos lá. Você desembarca nas quatro unidades, tá? Todas na zona sul do Rio de Janeiro. Você desembarca praticamente dentro da unidade, tem segurança e tem também estacionamento disponíveis em todas elas. Eu garantindo o melhor atendimento

e melhor estrutura, você se sente em casa e se sente bem recebido ou bem recebida. OK? OK. Garanto para você melhor avaliação. Então, se você já fez avaliação em algum lugar, pode ir lá, a gente cobra a oferta. A chance de dar a

negociação é grande. Aprovou o pagamento, é na hora, mas vai guir atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você. 98597801 é o telefone, entra em contato, tira todas as suas dúvidas. Lembrando, né?

São quatro unidades na zona sul, três em Copacabana. Shop Cidade Copacabana tem uma unidade, Shop Casseno Atlântico tem duas unidades. E no Top Center na Visconde Pirajá em Ipanema. Todas iguaizinhas, pensadas nos mínimos detalhes para te atender como você precisa e merece. Ah, mas Vaguinho, avaliação tem que agendar? Claro que

não. De 10 às 18 horas, você chegando em qualquer uma das unidades, tem um avaliador esperando para te garantir essa avaliação, a melhor avaliação do mercado. A chance de negociação é gigantesca, então não perca tempo. 2198597801 3988 3985. Eu assino embaixo. Muita gente manda

mensagem. Vaguinha de confiança. Claro que é. Se você for lá você vai se encantar. Eu tenho certeza que pros amigos você vai indicar. Então não deixe

de acompanhar a gente nas redes sociais @carolinajoiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada. Carolina Joias, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Onde Gustavinho? Gávia. É isso, >> é, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca, ali na gávia, porque o trânsito tá bem intenso pro motorista que segue sentido Barra da Tijuca. Mais à direita da imagem, o trânsito se estende por grande parte ali da avenida, principalmente, acaba se intensificando mais no acesso ao túnel acústico Rafael Mascarinhos, um pouco mais ali à frente. A situação para quem

tá chegando na zona sul do Rio aqui à esquerda indo em direção Alagoa Rodrigo de Freitas. Trânsito bem bem movimentado, com alguns pontos de retenção. Agora o sinal aqui fechou, por isso o trânsito um pouco mais acentuado, mas assim que o sinal abrir, trânsito vai fluir o carro. Grande volume de veículos ali para quem tá chegando ali na Avenida Borge Medeiros. Mas trânsito fluindo bem melhor, Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Vamos ao vivo com a Mariene Lino, porque um criminoso apontado como segurança do chefe do tráfego do complexo do Salgueiro, tal do Rabicó. Ele era quem protegia o Rabicó. É, foi em cana. Ele foi encontrado em um hospital. Agora o rabicó tá

desguarnecido. Ô Mariene Lino, poliçada metendo em cana. É com você, minha amiga. É isso. Vaguinho. Daniel Cascardo

Alves foi encontrado no Pronto Socorro de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Ele tava lá depois de sofrer um acidente de moto. Ele então foi levado para essa unidade de saúde, só que se apresentou com um documento falso. No caso, o nome dele é Daniel e ele mostrou um documento com o nome de Franklin. A polícia então foi até o local, identificou essa fraude e identificou ali quem era esse homem. Ele é segurança

de Antônio Hilário Ferreira, conhecido como Rabicol, chefe do tráfico no complexo do Salgueiro, e ainda teria envolvimento em diversos roubos de cargas na região metropolitana. Considerado um criminoso de alta periculosidade, sempre envolvido em casos com uso de violência, com uso de arma de fogo, enfim. Agora ele então foi preso, foi capturado pela polícia no hospital. vai ser apresentado aí à justiça para responder por associação criminosa e também uso de documento falso. >> Aí como é que postava foto na internet?

É é sentimento de impunidade, meu irmão. Eles tiram maior onda. Ó lá, como é que fica agora? Tudo bem, a gente sabe que uma situação como essa cai um, surgem muitos outros. Mas é, será que o Rabicó tá vulnerável?

Será que agora seria a hora de pegar o rabicó com força? Eu acho que toda a baixa, eu prefiro quando mata, né? Mas eu acho que toda a baixa se faz importante, né? Então tá aí. Vamos atrás do Rabicó. Lembrando que o

Rabic toca o terror ali na área de São Gonçalo. A situação é complicada. E ele faz aquilo ali de espada vagabundar. Vem gente de fora, né? O Rabicó deixa entrar todo mundo, meu irmão. Foi. É, tá na

sacanagem. O Rabicó deixa entrar. Então vamos ficar de ali de olho. Vamos ficar ligado para cima deles. Policial arrebentou. Polícia arrebentou. Aí vem

para cá. Já presta atenção porque já fazem seis meses. Faginho, você tá falando o quê? Que moradores e comerciantes de Campo Grande sofrem com uma obra de drenagem. Mas o que que tem? tá mais do que

atrasada. Entre a poerada e a dificuldade de locomoção, quem vive na região sofre e sofre muito. Temos uma reportagem que a Gabriela Morgado preparou. Depois, ah, depois a gente vai comentar bastante para rodar. >> Chegaram os seis meses e nada. Ah, tá

tudo parado aqui ainda. >> Uma obra de drenagem que seria para melhorar a vida dos moradores de Campo Grande, na zona oeste, está tendo efeito contrário. A intervenção feita pela prefeitura começou em outubro do ano passado, com a intenção de combater os alaramentos na região e previsão de término em dezembro de 2025, mas está 4 meses atrasada. >> Eu tenho duas filhas e um sobrinho que estudam no colégio adventista aqui no final da rua. Um trajeto que eu demorava 8 minutos para fazer, agora eu levo de 20 a 25 minutos. A gente nunca sabe como

vai estar o entorno e como vai tá é aqui a Ibraim Ranas, que é a rua da escola. >> Quem mora na região conta que enquanto o trabalho não é finalizado, os alaramentos só pioram. >> Encheu em três temporadas que deu encheu demais. A água bateu aqui assim, olha, >> durante a obra, >> durante a obra, período de obra. >> Agora tá alagando mais ainda com essa obra aí. Só vê os caminão parado aí.

pessoal tinha o tempo todo, até se for aqui do outro lado ali, ó, tu vê eles ali tudo parado, sem fazer nada. >> As obras acontecem em algumas ruas, só que o ponto mais crítico é a rua Dr. Ibraimanas. Eles abrem e fecham, abrem e fecham. E aí na chuva aquilo alarga de novo. Então eu não sei, não sei se vocês

estão procurando petróleo ali, eu não sei. >> Depois que colocarem a nova rede de drenagem, a promessa é de que a rua receba uma nova pavimentação. A prefeitura deu até o fim do mês de abril para que as duas obras sejam finalizadas, mas a demora até aqui fez com que comerciantes tivessem que fechar as portas. >> Eu tô quebrando porque não tem explic não tem como estacionar. Eles estão zoando com a gente. Para mim isso é uma

falta de respeito. >> A gente ouve um zom zoom, né? Um reclamando sobre até a falta de água que teve por causa que teve que cortar a vida, acabaram fechando a água. Ainda mais que a gente tem comércio e acaba que essa via bloqueada dá menos carros, dá acaba passando menos clientes, etc. A gente fala com as pessoas, nós somos moradores, a gente coloca questão crítica da rua e a gente não escuta a gente. Parece que parece que a gente não

existe. >> A equipe responsável pela obra diz que o atraso aconteceu por causa da chuva e da necessidade de trocar tubulações antigas. Eu até conversei com o subprefeito na pelo direct e ele falou que mora aqui perto, ele passa todos os dias aqui, mas não tem uma posição pra gente. São três e concessionárias. Uma abre o buraco pra outra vir e consertar.

Aí ela vai conserta o o buraco e aí vem a outra, fecha e assim vai. Então essa obra não acaba, não tem fim. E tá aí. A população torce para que dessa vez a data seja realmente cumprida e acabe com se meses de sofrimento. Espero que que seja o fim agora, que termine aí esse asfalto e mas sei que em volta ainda tá ainda vai ainda atingir a gente um pouco, mas já vai melhorar, eu acredito.

>> Em nota, a concessionária Rio Mais Saneamento e a Sedai afirmaram que não são responsáveis pela obra. >> Bom, acho que tá mais do que claro que a prefeitura é a responsável. Agora, muito me preocupa. Vamos lá. comerciante por conta da baixa movimentação ficaram no prejuízo.

A população que mora na região tem que desviar o trânsito, o caminho para poder conseguir passar. sem falar dos problemas de saúde, porque, por exemplo, eu sou extremamente alérgico, deve ter muita gente alérgica, isso também acaba resvalando no povo. Aí quando eu digo da preocupação é o seguinte: "Ah, tá demorando mais do que o normal, porque precisou trocar a tubulação antiga." Pera aí, esse não era o intuito principal, objetivo principal da da tal? Melhorar a drenagem. Agora vamos lá. Vou

até mais longe. >> Não imaginava que teria mais coisa para trocar. Não existe um planejamento, não tem uma porrada de técnico, de engenheiro. Pelo menos nomeado tem um monte. >> Por que que não faz o negócio direito?

Seis meses ninguém aguenta. Aí um outro detalhe, não sei se isso é e e se eu falar isso vai dar um banho de água fria nas Não, depois ainda vai entrar com com outro processo para poder e e pavimentar a rua. [ __ ] aí vai mais se meses. Ah, mas tá chovendo. Cimba, se toda a obra atrasasse por causa de chuva, o mundo ia parar. Eu

acho que faz parte do planejamento lidar com imprevistos, ainda mais quando se trata de fenômenos naturais. Pelo amor de Deus, gente. O povo tá reclamando, tá reclamando com razão. Eu sou quem mais fala o seguinte: "Não dá para fazer o omelete sem quebrar os ovos". Mas, meu irmão, ficar atacando ovo no povo se meses não dá.

Ninguém aguenta mais. Alô, prefeitura. Então eu espero que verdadeiramente dessa vez o prazo seja cumprido. Os comerciantes fecharem a loja, >> até porque o seguinte, depois ninguém vai ajudar o comerciante se tiver que fechar, porque vem cá, tem que manter funcionário, tem que pagar as contas. Sem funcionar, sem cliente não tem condição. A conta não fecha, então, né?

Depois não tem ninguém para fazer por eles. Tá na hora de resolver o problema. Agora, por que antes de começar uma obra como essa não faz o negócio organizado, conversado com o povo? Ah, mas pode até ter sido feito, como eu falei, vários imprevistos, pô, desculpa, se tratando uma estrutura, uma prefeitura do Rio de Janeiro, pelo amor de Deus, é inadmissível determinadas justificativas. Então, a gente vai continuar acompanhando, né? a gente se

compromete a continuar cobrando até que o povo volte a viver com tranquilidade naquela região. Olha, a força municipal vai aumentar o policiamento na zona norte do Rio de Janeiro, hein? Os agentes que começaram a atuar em março agora realizam o operações, ações em várias outras regiões. Ô, Rebeca Renzi, ô Rebeca, coisa boa, notícia boa, porque de fato o Rio de Janeiro precisa de ajuda, não é isso? É isso mesmo, Vaguinho. A Tijuca agora é

o primeiro bairro da zona norte a receber o efetivo da força municipal. Como você comentou, eles estão fazendo um mês de atuação e escolheram essa data para divulgar, né, essa novidade no efetivo. Por que que esse bairro foi escolhido? Como a gente já citou aqui algumas vezes, eles atuam pela cidade de acordo com a mancha criminal. Então eles fazem estudos de onde tem mais incidência de crime, de roubos e furtos e deslocam o seu efetivo para lá. A

Tijuca foi estudada e foi mostrado que ela tá entre as regiões com maiores índices de roubo e furto. A gente vem trazendo, né, Vaguinho, várias vezes casos de roubos de furto, de celular, de veículos pela Tijuca. Os moradores têm reclamado bastante, então agora eles vão poder contar com esse efetivo da força municipal. É mais um apoio para manter a segurança na região. A atuação vai começar agora no dia 26 e vai começar ali pela região da rua São Francisco Xavier até a Praça Afonso Pena. Então

esse trecho ali entre a rua São Francisco Xavier e a Praça Afonso Pena vai receber o apoio da força municipal dos agentes que vão começar as patrulhas na região dentro desse mês. Vaguinho, assim, por toda a atuação da força municipal, foram mais de 800 abordagens ao redor de toda a cidade, sendo que quase a metade aconteceram só nessa última semana. A gente lembra que eles começaram a atuar ali no Jardim de Alá, na zona sul do Rio, e foram expandindo. Atualmente eles já estão na rodoviária, no centro do Rio, na região da central, da Avenida Presidente Vargas, da Sinelândia, em Campo Grande, na zona oeste, e agora na Tijuca, na zona norte. Já foram ao todo 215 suspeitos levados pra polícia, a maioria por roubos e furtos e foram mais de 27.000 horas de

vídeo gravadas pelas câmeras corporais. a gente relembra a importância desse tipo de material, não só para produzir provas, né, pro que os agentes estão prendendo ou levando pra polícia, mas também para atuar, para melhorar, né, cada vez mais a atuação deles nas ruas. Então, Vaguinho, a gente relembra que reforça a Tijuca, é o primeiro bairro da zona norte a receber esse apoio da força municipal e vai contar cada vez com mais segurança. >> É isso. Então vamos com tudo, desejando toda a sorte do mundo, porque se tratando de Rio de Janeiro, eis algo que seja bastante relevante, importante, mas é isso, fazendo um bom trabalho, ampliando as ações, porque como eu falei, o nosso povo precisa de ajuda.

Então, toda a força que vier para ajudar vai ser bem recebida, vai ser bem-vinda e contará com o povo do Rio de Janeiro. Olha, hoje uma mulher foi baleada na Barra da Tijuca durante uma troca de tiros entre um policial e um criminoso durante uma tentativa de assalto. A reportagem da Maria Eduarda Vieira, nossa Duda, pode rodar. >> A estação parece calma e sem movimento, mas por volta de 7:30 da manhã, horário de maior circulação de pessoas, o cenário era de violência. Um policial militar que estava chegando para trabalhar na estação Minha Praia do BRT reagiu a uma tentativa de assalto.

Segundo a Polícia Civil, o agente e o criminoso entraram em luta corporal. Testemunhas contaram que ouviram cerca de seis disparos. Durante a confusão, uma mulher que passava pelo local foi baleada no pé. Cláudia Regina Freitas veio para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, onde foi atendida e liberada em seguida. Uma arma utilizada pelos bandidos foi apreendida pela Polícia Militar, mas eles conseguiram escapar. O

policiamento foi reforçado na estação. A Polícia Civil analisa imagens de câmeras de segurança para identificar os criminosos. >> F. A policiada caiu para dentro e meteu em cana dois criminosos acusados de roubar joias e objetos de luxo na zona sul do Rio de Janeiro. A delegada Daniela Terra, Dra. Daniela Terra, um

forte abraço. [música] Ainda disse que outros bandidos já foram identificados e que já estarão também atrás das grades. E ela é braba, hein? A reportagem da Clara Nério na tela do povo. >> A imagem parecia ser de uma patrulha comum da Polícia Civil, mas as viaturas estavam escoltando este carro branco que pertencia a uma quadrilha que levava medo e terror para quem vive e trabalha na zona sul do Rio. Dentro do veículo

estavam Cleon Vieira Nascimento e Víor Daniel da Conceição Quadra. Eles são responsáveis por uma série de roubos de joias e objetos de luxo que tenham valor de revenda. Os dois foram presos em flagrante e levados para a delegacia da Gávia. >> Eles eh falaram tudo, confessaram que são roubadores, que estavam ali para roubar. Eles são integrantes de uma organização criminosa, de uma associação especializada em roubos de celulares, roubos mais de mais especificamente também de joias, é, cordões de ouro, e alianças.

>> Um circuito de segurança da semana passada flagrou a ação dos bandidos. O carro branco para na rua das acaças, na gávia. O criminoso desembarca usando uma roupa social e boné para tentar disfarçar. Enquanto isso, o veículo dá a volta para ajudar no crime. O bandido corre na direção da vítima e aborda. Ele

é rápido e agressivo. Em segundos, arranca a mochila, um cordão de ouro e chega a puxar a aliança do dedo dela. Apesar do automóvel branco estar à disposição do assaltante, a fuga acontece em uma moto que também faz parte do comboio. Mas a investigação avançou quando a delegacia da GAV acionou a Civitas, o sistema de inteligência da prefeitura. Em apenas 48 horas de monitoramento, foi possível identificar a rota dos bandidos. Os

dados mostraram um padrão. O bando saía quase todo dia do rio comprido, na região central, em direção aos bairros da Lagoa, Flamengo e Gávia. Os horários de pico dos assaltos eram entre meiodia e 5 da tarde. Foram 88 detecções pelo sistema. Os criminosos andavam com placa clonada, mas a tecnologia conseguiu diferenciar o veículo original do usado pelos bandidos. E por meio do cruzamento

de dados, foi possível mapear qual eram os horários, as rotas, estabelecer uma rotina por onde esse veículo costumava circular com mais frequência. Além de informações de inteligência, produz provas, relatórios que vão ser anexados a inquéritos e investigações criminais, ampliando a responsabilização criminal. O ponto chave da investigação para encontrar os criminosos foi justamente esse carro usado pelo bando que já estava sendo monitorado pelos investigadores. Após a abordagem e as prisões, os agentes encontraram dentro do veículo um revólver calibre 38, seis munições e celulares com registros de furto e roubo. A abordagem aos criminosos aconteceu na segunda-feira em Ipanema. O alerta da Civitas avisou em

tempo real que o veículo tinha saído do rio comprido. Na rua Visconde de Perajá, a polícia interceptou o grupo. Teve um terceiro que conseguiu fugir, mas já está identificado. Eh, e também temos outros também já devidamente identificados. Então, assim, eh, daqui a poucos dias eles estarão presos. Cleon e

Víor, que já tinham passagens pela polícia, vão responder agora por porte de arma, associação criminosa e receptação. Vamos ao vivo com Mari Lino, porque um casal foi preso acusado de torturar um recém-nascido. É isso mesmo, Mari? >> É isso, Vaguinho. SBB deu entrada numa unidade de saúde com ferimentos graves pelo corpo, vários hematomas, inclusive uma um ferimento na região do anos, o que levanta a suspeita de abuso sexual também. Então, a polícia começou a

investigar, fez várias ações nesse sentido de entender eh o que aconteceu com essa criança, já que isso não seria compatível com uma queda ou nada nesse sentido, como muitas vezes os pais, os responsáveis alegam. Então, a polícia identificou a mãe e o pai da criança como os responsáveis pela tortura e pelo abuso sexual. A prisão foi feita hoje em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, justamente no hospital onde a criança tá internada. O casal estava lá e foi detido nesse local. A polícia, claro, continua as investigações, pediu a prisão nesse primeiro momento para avançar com as investigações e concluir esse inquérito, indiciar o casal por tortura e também abuso sexual. Então,

justamente uma medida aí que foi autorizada pela justiça depois dos laudos que a polícia pôde coletar e apresentar a justiça que autorizou a prisão do casal, que por enquanto então vai ficar detido e a criança permanece internada em estado grave. Meu Deus do céu. A gente tá falando de pai. Bom, pai e mãe não, né? Porque pai e mãe não faz algo assim. Olha, vamos fazer diferente

para não terminar o programa desse jeito. Minha opinião a respeito, se vocês já conhecem, vamos de prestação de serviço, hein, Gustavinho. Dá para para trazer aqui pelo menos alguma imagem para dar uma aliviada, porque ninguém aguenta depois dessa, meu irmão. Meu Deus do céu. É, Vaguinho, vamos com imagens ali ao vivo do viaduto São Sebastião ali bem bem próximo à Avenida Presidente Vargas, ali, logo ali embaixo, pro motorista que vai seguir à direita aqui para acessar ali a Avenida 31 de março, encontra boas boas condições, Vaguinho, a situação também é a mesma para quem tá aqui à esquerda indo tanto em direção ao Santo Cristo quanto também para acessar a Avenida Presidente Vargas. É isso, meu povo.

Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreas e Yasmin Bachu já estão preparados para trazer o Jornal do Rio para você. Amanhã seg esperando.

>> Boa noite. Colégio de líderes da LERGE vai se reunir para tratar nova eleição para escolher novo presidente da casa. Hoje, o Tribunal Regional Eleitoral oficializou a recontagem de votos pro cargo de deputado estadual das eleições de 2022. Delegado Carlos Augusto, que era suplente, [música] assume a cadeira de Rodrigo Bacelar como deputado efetivo. PM apontado como autor de tiros que matou o homem em boate na Barra, se apresenta na delegacia de homicídios da capital. Força municipal vai ampliar

policiamento para Tijuca, na zona norte a partir de 26 de abril. Polícia Mira Quadrilha, especializada em roubos de joias na zona sul da cidade e dois criminosos são presos. Menora envolvida em estupro coletivo e testemunhas são movidos em audiência de instrução e julgamento. Ele cumpri internação provisória pelo crime e ainda futebol. [música] Vasco recebe ax italiano em São Januário pela segunda rodada da Copa Sul-Americana. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui [música] te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina.