---
video_title: "JORNAL DO RIO -  25/06/2026"
video_id: ajHb-wSSQo0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajHb-wSSQo0
video_date: 2026-06-25T22:26:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
identifica falhas em contratos de capacitação profissional no governo que somam mais de R$ 54 milhões deais. Orçamento do Rio para 2027 deve ter déficit de aproximadamente [música] 13 bilhões. Texto final do projeto de lei orçamentária será votado pela LERGE na próxima semana. Irmãs de 4 e 11 anos de idade morrem soterradas após prédio desabar em comunidade na ilha do governador na zona norte. Imóveis vizinhos serão vistoreados e a polícia investiga o caso. Cúpula da americanas e

representantes dos maiores bancos do país são alvos de operação da Polícia Federal. Grupo investigado é responsável pela maior fraude da história do mercado financeiro do Brasil, estimado em R$ 54 [música] bilhões deais. Casa de morador em Rio das Pedras, zona sudoeste, fica destruída após traficantes lançarem drone em mais uma disputa com milicianos por territórios. [música] Região vive sob intensos confrontos e ainda a soltura e fabricação de balões aumentam durante as festas juninas. Prática que é crime ambiental, traz riscos à população e também ao meio ambiente. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

A Controladoria Geral do Estado identificou falhas em contratos de capacitação profissional que somam mais de R4 milhões deais. A informação foi divulgada em primeira mão pela Band News FM. Os contratos foram firmados pelas secretarias de governo de trabalho e renda e extraordinária de representação do governo em Brasília. Representar os interesses do Rio em Brasília. Essa seria a missão da Secretaria Extraordinária criada em 2019 pelo governo do estado. Pelo menos no

papel, a Controladoria Geral do Estado tá investigando possíveis irregularidades em contratações feitas pela secretaria para fazer seminários online. O Instituto NTC do Brasil foi escolhido sem licitação para prestar o serviço. Foram dois contratos que somam mais de R milhões deais. Um deles previa a realização de quatro seminários online voltados para servidores da educação, com capacidade para até 4.800 inscrições. O outro contrato também

determinava a realização de quatro cursos virtuais com 6.400 vagas para gestores e técnicos. A secretaria alegou que não havia outra empresa capaz de prestar o serviço, justificando assim a falta de licitação. Mas uma auditoria feita pela atual gestão mostrou que a pasta não buscou outras alternativas no mercado. A auditoria também verificou a execução dos contratos. A controladoria

descobriu que em quatro seminários, nove, em cada 10 inscritos tiveram a carga horária zerada. Dos quase 5.000 participantes, apenas nove estavam aptos a receber o certificado de conclusão. Na época, quem estava à frente da secretaria era André Moura, do União Brasil. Em 2021, ele chegou a ser condenado por crimes contra a administração pública na cidade de Pirambu, em Sergipe. A Controladoria

Geral do Estado ainda fez auditorias em outras duas secretarias, de governo e de trabalho e renda. Os contratos somam mais de R$ 54 milhões deais. A investigação identificou falhas no planejamento, acompanhamento e fiscalização dos serviços prestados. Bom, procurada a Secretaria Extraordinária de Representação do governo do estado do Rio de Janeiro em Brasília informou que investiga os fatos com auxílio dos demais órgãos de controle e fiscalização do estado do Rio de Janeiro. E o âncora Rodolf Schneider comentou as falhas nos contratos identificadas pela Controladoria Geral do Estado. Vamos ouvir

>> total de inscritos em um dessas em uma dessas licitações, em tese, em tese, eles colocaram como 6691. Só que com carga horária zerada, 86,5%. Ou seja, que curioso. 691 pessoas em tese, em tese se inscreveram no curso, sendo que 86% tiveram carga horária zerada, não compareceram. Caramba, rapaz, é um negócio assim de se estudar, né?

Primeiro, por que que contrataram tanto no volume tão grande? Segundo, por que que secretaria com esse escopo contrata algo paraa área de educação sem ter pedido claro formal da Secretaria de Educação? Por que que combinam antes com a empresa só para formalizar depois? Por que que não pegaram preços de concorrente? Por que que pediram volume tão alto? E por que que esse curso que

será que foi inventado? Será que foi criado? Será que foi alguma licitação combinada? Será que foi uma forma da gente arrumar um dinheiro e fazer facção e inventar através de um curso em tese de seminário online que representa 86% de inscrições com carga horária zerada? Ou seja, na pior das hipóteses, ou perdão, na melhor das hipóteses, esses caras têm que ser processados porque eles contrataram um negócio que não foi utilizado, que não havia necessidade, sem pesquisar preços, sem pesquisar concorrentes, com escopo de secretaria descabido com o que foi contratado.

No outro gráfico que foi feito sobre a segunda licitação, lembrando que foram duas licitações no total de 7 milhões de 90 de 100 inscritos, 95 não fizeram uma horinha sequer uma, não é que o cara fez 30 minutos, não, nada. zero de carga horária. Isso aqui é um descalabro, minha gente. Isso aqui é um escândalo. 54 milhões em contratos de algumas secretarias, em cursos online, onde muito provavelmente se articularam para fazer contratações que tinham objetivo de desvio de verba de prestação de serviço. E a Assembleia Legislativa do

Rio vai votar na próxima terça-feira o texto final do projeto de lei de diretrizes orçamentárias para 2027. A previsão enviada pelo governador em exercício, Ricardo Couto, é de um déficit de aproximadamente R$ 13 bilhões deais para o próximo ano. >> Um futuro de rombos no orçamento. Essa é a estimativa do governo do Rio para os próximos 3 anos. Para 2027, está previsto um déficit de aproximadamente R$ 13 bilhões deais, com receita estimada em R$ 120 bilhões deais e despesas projetadas em R3 bilhões deais.

Nesse ano, o prejuízo nas contas públicas previsto é de quase R 19 bilhões deais. Já para 2028 e 2029, o governo ainda estima déficit de R$ 12.hões900 milhões deais no primeiro ano e de R bilhões 800 milhões deais no ano seguinte. Os valores estão no projeto de lei de diretrizes orçamentárias aprovado em discussão única na ALERG. 489 emendas foram propostas pelos deputados estaduais. Dessas, 321 foram aceitas de

forma integral ou parcial. Entre elas estão determinações para se acompanhar os investimentos, priorização da recomposição salarial, além da realização de concursos públicos. O projeto também prevê a limitação de empenho por parte dos poderes e órgãos autônomos, como o Tribunal de Justiça e o Ministério Público, caso as metas fiscais não sejam atingidas. >> Com a aprovação das emendas, os deputados estaduais vão votar o texto final do projeto de lei na próxima terça-feira. O prejuízo pode ser menor, já que o governador em exercício não considerou a adesão do estado do Rio ao programa de pleno pagamento de dívidas do governo federal, o PRO PAG. Então aí

já vai ter uma sobra de caixa e como a atual gestão, ainda que uma gestão temporária estadual vem demonstrando, é possível fazer cortes de excessos, cortes de contratos, revisão de locação de pessoas e isso tudo se mantinho para tentar esse equilíbrio das contas. Pelo prazo da Alerge, o projeto de lei foi enviado por Ricardo Couto, sem que houvesse tempo hábil de prever a economia com a adesão ao PROPAG. Só com a adesão, a dívida do estado cai em R bilhões de reais. Em contrapartida, o governo do Rio terá que investir obrigatoriamente em educação profissionalizante, segurança, infraestrutura e meio ambiente. >> E o governo do Rio chega a marca de 4.03

servidores comissionados exonerados desde 24 de março deste ano. Segundo dados da atual gestão, a medida representa uma economia estimada em R30 milhões deais aos cofres públicos até o final de 2026. Novas exonerações ainda podem ocorrer à medida que os trabalhos das auditorias na gestão das secretarias forem concluídos. O Ministério Público Federal afirma que o pedido da concessionária responsável pela BR040 que liga o Rio de Janeiro a Juiz de Fora, em Minas Gerais, para não cumprir os padrões de desempenho é ilegal. Ao vivo com a gente aqui no Telão, Guilherme Faria tem as informações. Oi, Gui, boa noite para

você. >> Oi, Ais, boa noite para você também, a todos que nos acompanham. Esse pedido que você citou foi feito pela Elovias em abril desse ano. Nós tivemos agora acesso à resposta do Ministério Público Federal nesse processo. O órgão afirma que passados 7 meses a concessionária ainda não cumpriu os serviços de conservação, nem os trabalhos iniciais que estavam previstos em contrato. De

acordo com o MPF, a concessão tem metas a serem cumpridas até o mês de novembro desse ano. contrato afirma que não há obrigação, não vai acontecer a exigência pra recuperação da pavimentação rígida do da pista de subida da serra. Apesar disso, são obrigatórias correções, selagem de trincas e também a recomposição de juntas. Essas imagens que vocês acompanham foram feitas hoje pela manhã pela nossa reportagem que percorreu trechos da serra, encontrou pontos com buracos, além de asfalto trincado e rachado. Um outro detalhe presente também nesse documento ao qual a gente teve acesso, que é apontado pelo Ministério Público Federal, é que diferentemente de outras obras com concessão federal, outras concessões federais, a tarifa desse caso da BR040 já foi reajustada desde o primeiro dia de vigência de contrato. Antes custava

R$ 14,50 e agora o preço é de R$ 21. Isso mesmo sem a realização de obras no trecho sob concessão. Nós procuramos os citados na reportagem, Ministério Público Federal, a NTT e também a concessionária Elovias, mas ainda não tivemos um retorno.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? >> Boa noite. Trocou a concessionária, mas continua tudo igual, né? mesma coisa.

Agora, quem pegou, quem pegou essa concessão sabia o que pegava. Aliás, empresa que compõe a Elovias, a nova concessionária, estava na concessão terrível anterior concerta. Pro usuário da pista, para quem pega ali a serra para subir até Petrópolis, nenhuma diferença. Talvez tenha piorado. Experiência prática de algumas semanas atrás, passo com frequência ali. A pista

da direita é intransitável na subida da serra. uma coisa horrorosa, uma buraqueira tremenda e está no contrato, aliás, contrato tem metas de desempenho. E aí, o Guilherme Faria falou sobre isso, por exemplo, primeiro ano até novembro tem de cuidar, fazer a conservação da pista, tapar os buracos. Mas sabe qual é o argumento jurídico? Contrato mal feito, de novo, contrato que tem brecha, contrato que autoriza catimba, cavação de situações como essa.

A concessionária diz, Elovias, ah não, eu vou ter de fazer uma obra estrutural. Tenho até 2028, 2029 para fazer obra estrutural importante, fazer a nova subida serra. Então, por que é que eu vou fazer esses remendos agora? Por que que eu vou tapar o buraco agora? É essa estrutura de jeitinho que faz com que a obra estrutural projetada lá paraa frente, em função dela, não se cuide da pista agora e se vai empurrando com um agravante de que mudança que houve pro usuário no preço do pedágio já era caro antes. Pro serviço que ofereciam para

essa porcaria dessa pista, pagava R$ 14, uma fortuna, R$ 14 em cada perna. Agora foi, começou assim já o contrato com esse presente, R$ 21 o pedágio para que não se faça nem sequer a tapação de buraco. Isso é uma vergonha. Não mudou nada, piorou. Vergonha. Louvias,

>> te espera segunda-feira. Bom fim de semana. E foi liberada hoje para o tráfego a primeira etapa das obras da nova serra das Araras. O trecho de 4 km fica entre os municípios de Piraí e Paracambi e tem quatro faixas de rolamento com velocidade máxima que agora passa a ser de 80 km/h. Já o segundo e penúltimo trecho da subida ali no sentido São Paulo deve ser inaugurado até agosto deste ano. A expectativa da

concessionária CCR Rio São Paulo é finalizar as obras na pista de subida e de descida nos dois sentidos até o primeiro trimestre do ano que vem. O investimento é de aproximadamente R$ 1 bilhão deais. Duas crianças de 4 e 11 anos de idade morreram soterradas após um prédio de três andares desabar na ilha do governador zona norte. Outras duas pessoas da mesma família foram resgatadas com ferimentos leves. A Defesa Civil Municipal vai fazer uma perícia técnica para avaliar agora novos riscos de desabamentos.

A casa onde as irmãs Ágatha e Vitória Aleixo, de 4 e 11 anos de idade moravam, desabou na manhã dessa quarta-feira na comunidade Praia da Rosa, na Ilha do Governador, zona norte do Rio. As meninas estavam aguardando a mãe chegar do trabalho para levá-las à escola. Segundo o corpo de bombeiros, elas ficaram soterradas por mais de 5 horas. Ai, maravilhosa, gente. Era um amorzinho. A Vitória, nossa aluna, desde

4 anos, não tinha nem 4 anos ainda. Muitoas, muito amorosas mesmo. >> Por volta das 7:30 da manhã, esse prédio de três andares desabou. Segundo moradores, os imóveis eram colados uns nos outros e outras casas foram afetadas. Alexandrina conseguiu salvar o filho após a parede da casa dela também desabar. escutando um barulho, um

barulho muito forte, como se tivesse virando massa, coisa do tipo. E aí quando eu levantei, aí eu falei assim: "Bom, vou lá em cima na live ver o que que tá acontecendo, esse barulho estranho, porque ninguém faz obra nem chuva, né?" Aí eu levantei, fui ao banheiro, quando ia levantar para ver o que que era e já escutei o barulho. Só que eu não vi mais nada por causa da fumaça, da poeira. 50 militares do Corpo de Bombeiros com ajuda de cães atuaram em meio aos escombros para tentar resgatar as vítimas e salvar outros moradores. Essa criança e a mãe foram

salvas pelas equipes e tiveram apenas ferimentos leves. Em um dos imóveis vizinhos, parte do teto desabou. A polícia civil fez uma perícia no local para esclarecer as causas do desabamento. A Defesa Civil Municipal interditou todas as casas vizinhas ao prédio que desmoronou e afirmou que vai realizar uma nova vistoria para checar se há novos riscos estruturais. >> Defesa Civil já fez toda a vistoria no perímetro, todas as casas ao redor, né?

A gente vai precisar interditar somente esse prédio de três andares que veja se colapsar. A gente vai precisar da Secretaria de Conservação e da CONURB para garantir ainda a retirada de dois trechos que ainda estão na eminência de cair, né? E afetando também o acesso às outras moradias. >> E um asilo clandestino foi interditado durante uma operação da prefeitura em conjunto com a Polícia Civil em Campo Grande, zona oeste do Rio. As equipes chegaram ao local após denúncias de funcionamento irregular. Idos em

situação de vulnerabilidade foram encontrados numa estrutura precária, sem alimentação e em condições sanitárias também precárias de higiene. Remédios sem armazenamento correto também foram encontrados. A cúpula da americanas e representantes dos maiores bancos do país foram ao voz de uma operação da Polícia Federal. O grupo investigado é responsável pela maior fraude da história do mercado financeiro do Brasil, estimada em R4 bilhões de reais. Dessa vez os alvos foram grandes acionistas da Americanas e pessoas ligadas a bancos privados. Segundo a

Polícia Federal, os nove investigados sabiam das fraudes cometidas ao longo dos anos na empresa. Entre eles está Carlos Alberto Sicupira, um dos maiores acionistas da Americanas e que já tinha sido citado durante a investigação pelo ex-CEO da empresa. Além dele, é alvo Paulo Alberto Leman, ex-conselheiro de americanas e filho do acionista Jorge Paulo Leman. Três mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Rio de Janeiro e seis em São Paulo. O principal crime investigado é fraude em operações de risco sacado. Funciona assim:

Americanas pegam empréstimo com um banco para pagar antecipadamente fornecedores, mas registra apenas que quitou o débito com os parceiros e não que criou uma nova dívida com as instituições financeiras. Assim, esconde a verdadeira situação econômica da empresa. Os envolvidos também teriam ganhado bônus, apresentando os resultados fraudulentos e contratos que não existiam. A justiça determinou o sequestro de bens e valores dos investigados em até 54 bilhões de reais. O valor do rombo causado pelo esquema que é considerado a maior fraude da história no mercado financeiro do Brasil. Hoje a Americanas tenta concluir

um processo de recuperação judicial. Na primeira fase da operação, em junho de 2024, os principais alvos foram o ACEO da americanas Miguel Gutierres e a ex-diretora Ana Saicali. Os dois chegaram a ser presos, mas atualmente respondem ao processo em liberdade. >> Bom, em nota, Americanas disse que é a maior interessada no esclarecimento dos fatos e segue colaborando com as investigações. Os bancos Itaú e Santander afirmaram que também foram prejudicados pelas fraudes e colaboram com as investigações. Já o Banco

Bradesco disse que acompanha e está à disposição das autoridades e nós não conseguimos respostas dos alvos citados nessa operação. E em Rio das Ostras, região dos Lagos, outra operação da Polícia Federal, dessa vez contra envolvidos em desvios de recursos públicos destinados ao serviço de transporte escolar no município. Entre os alvos de buscas, o diretor de um colégio e também a empresária responsável pela prestação do serviço. Um PM e um bombeiro também foram identificados como supostos participantes desse esquema. Os investigados podem responder pelos crimes de frustração do caráter competitivo, de procedimento licitatório e também peculato.

E a casa de um morador em Rio das Pedras, zona sudoeste, ficou destruída após traficantes lançarem um drone em mais uma disputa com milicianos por território. O comando vermelho teria usado uma rota pela lagoa para invadir a região de barco.

Mais um dia de guerra. Traficantes lançaram granadas com drones e a casa de um morador foi atingida. O buraco no teto revela o tamanho da destruição. Veja que parte da estrutura chegou a desabar. Ninguém ficou ferido.

Há duas semanas, traficantes do Comando Vermelho tentam invadir Rio das Pedras, comunidade dominada pela milícia na zona sudoeste do Rio. A facção faz ataques com granadas todos os dias. Essa parece que foi aqui pertinho, maluco. >> As trocas de tiros também são frequentes. Moradores não aguentam mais tanta violência na porta de casa.

>> Eu tava dormindo, né? Era de madrugada ali umas 4 da manhã, 4 e pouco da manhã. E eu acordei com tiroteios, tiro de fuzil, é o que parece, tiro de fuzil, tiro de pistola. Não tava entendendo o que tava acontecendo. E eu moro na areinha. O tiroteio era aqui no areal,

no areal aqui do lado onde eu moro. E foi até umas 4 e poucas, 4:30 da manhã. >> Os confrontos acontecem na área de mata de Rio das Pedras. Nessa madrugada, os traficantes do Comando Vermelho tentaram invadir esse local usando as lagoas que cercam a região. E os milicianos que mudaram de lado recentemente passaram aos traficantes detalhes sobre o território e, principalmente as rotas de fuga. Traficantes do CV estão abrigados

em uma base na Gardenia Azul a cerca de 5 km da comunidade. Para atacar por terra, eles atravessam a lagoa de barco e desembarcam numa área conhecida como Arial, dominada por milicianos. Depois da troca de tiros, voltam para a Gardênia. A investigação aponta que o Comando Vermelho conseguiu avançar nos últimos dias pela favela, porque alguns milicianos mudaram de lado. >> Troca de tiro e [roncando] depois de mais um tempo um barulho de granada que eu ouvi. Eu ouvi daqui.

Aparentemente foi uma granada arremessada por um drone que caiu na casa de de um morador ali no areal. Aparentemente destruiu tudo. Mais >> na semana passada outra granada lançada por drone deixou um morador ferido. Ele foi encaminhado para o hospital e passa bem. >> Ave Maria.

>> Meu guerra entre bandidos, a polícia disse que reforçou o patrulhamento na região, mas nenhuma prisão foi registrada. >> Policiais militares foram afastados das ruas após tentarem facilitar a fuga de um miliciano preso. E tudo isso aconteceu em frente a uma delegacia. Pois é, ao vivo com a gente, Marian Nilino explica o que aconteceu, né, Mari? Boa noite para você.

>> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Tudo começou com a prisão de Marcos Paulo Rodrigues Júnior, que é apontado como contador da milícia. Ele foi abordado na estrada do Campinho Campo Grande. Ele tava com uma pistola, cápsulas de munição, carregadores e com isso foi levado pra delegacia do bairro. Foi lá onde tudo aconteceu. A gente tem as imagens, a

gente vê o momento em que ele troca de roupa com um outro homem. foi formado ali um tumulto no entorno da viatura e os policiais não estavam ali por perto justamente para controlar essa situação. Eles só percebem o que acontece quando o policial civil ali da delegacia de Campo Grande vem ver o que tá acontecendo. E aí ele percebe que o homem que antes estava com uma camisa vermelha, agora tá com uma camisa branca saindo da viatura como se nada tivesse acontecido. Esses homens tentam fugir, mas logo depois são recapturados e levados praegacia. Não só

esses dois, como um terceiro também. E o que a polícia tá investigando é justamente esses indícios de que os policiais militares teriam tentado facilitar essa troca de roupa para que o miliciano fugisse da viatura. Os policiais chegaram a ser detidos, mas pagaram fiança e foram liberados. Eles agora são investigados num procedimento interno da corregedoria da PM e estão afastados das ruas. Já os milicianos continuaram presos ali na delegacia de Campo Grande. A, volto com você.

>> Que coisa, hein, Mari? Obrigada pelas informações. E drogas avaliadas em quase R$ 200.000 foram apreendidas pela Polícia Civil numa casa em Saquarema, na região dos lagos. E dois narcotraficantes do Comando Vermelho foram presos. Um deles,

inclusive, é apontado como autor de um homicídio em Nova Iguaçu, a Baixada Fluminense. Investigações revelaram que os criminosos integravam o núcleo operacional do CV em Jaconé, fortalecia também o tráfico de drogas e a prática de homicídios contra integrantes de grupos rivais para manter ali o domínio armado no local. Primeiro intervalo chegando. Não saia daí que o Jornal do Rio volta já já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patekc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário ajudamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985

e acompanhe seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e o criminoso, conhecido como o menor pi apontado como um dos maiores ladrões de carros do rio e segurança de Edgar Alves de Andrade, o Doca vai pra cadeia após agredir um outro interno de uma unidade do degaz depois de completar 18 anos. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos tem as informações. Oi, Adson, boa

noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Desde setembro do ano passado, o Thales Gabriel Azevedo, conhecido como Menor Pi, estava internado em uma instituição em Belfo Rucho na Baixada Fluminense. No último domingo, ele e outro interno agrediram um menor de idade. Menor PI já não é

mais menor, agora tem 18 anos de idade e por isso foi autuado por motim, por ameaça, por corrupção de menores, tentativa de homicídio e agora foi transferido para o presídio. A gente lembra que Menor Pio foi apreendido em setembro do ano ano passado na Penha, mas ele já tinha sido alvo de uma operação em julho do ano passado, inclusive quando um policial civil foi atacado lá na casa do rapper Oruan. Menor Pio é apontado como um dos maiores ladrões de carro do Rio de Janeiro e como segurança de Edgar Alves de Andrade, o Doca, apontado como o chefe do Comando Vermelho. Volto contigo. >> Obrigada, Adson, pelas informações. E a

defesa do rapper Oruan, que está foragido entrou com recurso na justiça para pedir a revogação da prisão preventiva do cantor, que estaria com quadro grave de tuberculose. Ao vivo agora com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. Oi, Esmin. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A principal alegação da

defesa do rapper oruan para fazer esse pedido de revogação de prisão é essa suposta tuberculose. Segundo os advogados do rapper Oruan, ele está em estado gravíssimo e nas últimas semanas perdeu cerca de 5 kg. A defesa alega que os médicos, por ser justamente uma doença contagiosa, pediram essa decretação, né, que essa medida, portanto, fosse revogada pela justiça do Rio. O que foi negado pela justiça do Rio. O juiz inclusive disse que o rapper eh Oruan em outras ocasiões, já descumpriu algumas medidas cautelares, como, por exemplo, o uso da tornozeleira eletrônica, e alegou que qualquer laudo médico tem que ser feito por uma unidade de saúde do estado do Rio de Janeiro. Eu

lembro que o rapper Oruan é acusado de tentativa de homicídio contra policiais civis que fizeram uma operação preso, tá? Vocês lembram, o rapper Oruan tá foragido desde aí fevereiro desse ano. Eu volto com você, Yasmin. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. Uma carga de medicamentos para tratamento de câncer de alto valor foi recuperada pela Polícia Civil logo após o crime. Os agentes flagraram o carro

usado pelos criminosos e o interceptaram na Avenida Brasil, ali na altura de Barros Filho, na zona norte. As equipes receberam mais informações sobre o roubo contra uma clínica especializada em medicamentos oncológicos na Barra da Tijuca, zona sudoeste, e conseguiram identificar o veículo durante a fuga. Houve uma troca de tiros e os bandidos fugiram e abandonaram o carro que foi apreendido e agora vai passar por uma perícia. E a Polícia Civil tenta localizar os criminosos que tentaram assaltar um taxista e passageiros em São Cristóval, na zona norte do Rio. Câmeras de segurança de dentro do carro mostram o momento da abordagem ali na Avenida Rei Pelé.

Na Avenida Brasil, um homem finge ser vendedor ambulante para roubar um motorista na altura do complexo da maré. Ele e outros que parecem ser adolescentes correm entre os veículos para fugir. Transitar por vias como essa faz parte do dia a dia de muitas pessoas que já saem de casa com medo. Isso também vale para outros caminhos, como a Avenida Rei Pelé. O caso mais recente foi registrado na noite dessa quarta-feira. Um taxista e dois

passageiros foram surpreendidos por pelo menos quatro assaltantes em frente à estação de trem de São Cristóal. Os criminosos bateram no veículo com armas e obrigaram o motorista a baixar o vidro em meio ao desespero dos passageiros.

>> Na sequência, o sinal abre e o taxista arranca com o carro. Os criminosos se aproveitam de engarrafamentos e sinais fechados em vias movimentadas para agir. Por isso, quem está o volante precisa redobrar a atenção. Infelizmente esse pedaço aqui é bem complicadinho. Vidro sempre fechado, ar condicionado ligado e bem alerto.

>> Como eu sou Uber, eu rodo pr caramba, eu vejo direto. Não tem jeito. A gente tá largado à traças. Em abril, outra tentativa de roubo chamou atenção. Um motorista foi alvo de disparos por criminosos na Avenida Brasil, altura de Guadalupe. Ele

acelerou e conseguiu fugir, mas entrou em desespero e gravou mensagens pra família. >> Mano, se esses caras me achar, mano, eu amo minha filha, mano. Eu amo minha esposa, mano. >> Última pausa e a seguir, soltura e fabricação de balões aumentam durante as festas juninas. Prática que é crime ambiental. Claro, traz riscos da

população e também ao meio ambiente. Não saia daí.

Nesta época do ano de festas juninas. Aumenta também a temporada de soltura de balões. Além de ser crime ambiental, a prática traz riscos à população e também ao meio ambiente. É só o período das festas juninas chegar que as ocorrências envolvendo balões aumentam. Uma prática criminosa.

Entre os dias 7 de maio a 15 de junho, a Polícia Militar apreendeu 31 balões no estado. As ações da Coordenadoria de Polícia Ambiental resultaram na apreensão de materiais utilizados na fabricação dos artefatos, como maçarico, botijão de gás, explosivos e bandeiras de grande porte. A soltura de balões pode causar vários acidentes, entre eles a interrupção da luz quando o artefato cai na rede elétrica. Segundo a concessionária Enel, de janeiro a maio desse ano, mais de 1700 clientes foram impactados. A empresa monitora todas as ocorrências por esse centro de controle.

Algumas até são resolvidas remotamente, mas dependendo do estrago, só deslocando a equipe. >> Obviamente, em todas as ocorrências a gente envia um técnico no local, mesmo com os clientes normalizados, mas para de fato identificar o que que causou aquilo e evitar a reincidência. >> Já a Light contabilizou esse ano ocorrências na capital, em São João de Meriti e em Itaguaí. A empresa mantém equipes de atendimento emergencial sempre que são registrados casos envolvendo a queda de balões. Os riscos também envolvem a aviação civil e o meio ambiente. Em 2026, o Galeão reportou à

Agência Nacional de Aviação Civil 15 ocorrências envolvendo balões. O Aeroporto Internacional Tom Jobim criou uma campanha para conscientizar a população sobre o alto potencial inflamável e a capacidade de causar incêndios. Soltar balão é crime do Brasil desde 1998. A pena para quem fabricar, vender, transportar ou soltar o artefato é de 1 a 3 anos de reclusão, com multa de R$ 500 por objeto apreendido. As denúncias podem ser feitas pelo telefone do Linha Verde 2253 1177. Desde o início do ano,

o programa recebeu 24 informações sobre locais de comercialização, confecção e soltura de balões. >> E agora a gente fala de tempo, porque a cidade do Rio registrou hoje a menor temperatura máxima do ano, 21,8º. De acordo com o Alerta Rio, a temperatura máxima média para os meses de junho é de 29º. A mínima registrada foi de 16,4º e durante o dia a gente viu que houve registro de chuva em várias regiões. Amanhã o tempo permanece instável devido ao transporte de umidade do oceano para o continente com predomínio de céu nublado e também previsão de chuva fraca isolada na madrugada e manhã de sexta-feira. Lembrando, pessoal, que as

temperaturas ficam entre 25º. A gente acompanha nesse momento aí as imagens do centro de operações da prefeitura aqui no aterro do Flamengo na praia de Botafogo, zona sul do Rio de Janeiro. Pistas escorregadias, então é atenção redobrada, principalmente nessa volta para casa. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Tchau,

tchau.

Piores terremotos [música] em mais de 100 anos na Venezuela. Pelo menos 188 pessoas morreram e há relatos de milhares desaparecidas. Ja.