---
video_title: "Motorista de aplicativo registra assaltado durante serviço."
video_id: V_iRgXhN_-E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_iRgXhN_-E
video_date: 2026-03-19T21:56:00+00:00
video_description: |
  Motociclista que fazia corrida de aplicativo foi roubado em Madureira. O profissional levava uma passageira na garupa, e através de uma câmera em seu capacete, conseguiu gravar a ação dos criminosos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha a situação. Tô trabalhando com a câmera no capacete. Quando de repente eu filmo meu próprio assalto. Ó lá, vai vendo. Bom que dá para ver bem a carocha dos cara, ó.

>> Pô, trabalhador, meu irmão. Ó os cara mandando desbloquear o celular. Que desgraçado. Esses desgraçados, ó. com passageira, gente, cara trabalhando. Como é que eu vou, ó lá,

como é que eu vou fazer? Como é que eu vou, como é que tem gente que defende uma raça dessa, gente? Ó lá, aí tu se expõe, corre risco do cara usar tuas fotos, teus dados, tudo, fazer Pix. Eles não querem só moto não, eles querem tudo, meu irmão. Ó lá, eu vou te contar o negócio aí.

Por isso que eu digo, tem que morrer tudo esses desgramado, ó. Como é que eles vêm? Aí guardou a Ah, rapaz. Aínd, hein? É, meu irmão. Aí o capiroto protege

esses caras, meu irmão. Protege. É porque sabe com quem tá lidando, tá lidando com o trabalhador, com pessoa de bem. Não que eu seja do mal. Mas já viu aquele vídeo na internet que diz: "Apesar de eu ser do bem, às vezes eu preciso pensar o que que uma pessoa do mal faria."

Pois bem, aí momento exato, hein, Roberto? Guardou a arma. Fala aí, irmão. Ten uma notícia para te dar. Bom, ou melhor, eu tenho um recado para você levar. Levar para onde? Pro colo do

capiroto. Toma. Pu, pau, p. Largava-lhe o prego. Como é que pode? Mas que que

ele viu ali? Trabalhador, né? Tá com a passageira da garupa no Olha se ele guarda o quê? Fala: "Ah, meu amigo, não ia nem saber o que tava acontecendo, não ia nem saber compor a passagem, meu irmão. Eu tenho uma raiva de vagabundo.

Ó lá, Mariene Lino, é isso? Ô, Mariene Lino, ele filmou o próprio assalto. É, é essa aí a realidade do povo trabalhador aqui do nosso Rio de Janeiro. Infelizmente, isso acontece o tempo todo em tudo que é lugar. É triste ou não é, minha amiga?

>> Com certeza, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Imagens essas que vão ser fundamentais paraa investigação que já tá em andamento na delegacia de Madureira. Esse caso aconteceu na rua Clara Nunes. A gente até consegue ver em determinado momento da imagem que o motociclista passou pela quadra da Portela e logo em seguida foi abordado por esses dois criminosos numa moto. Ele

que tava com uma passageira, ela desceu ali no desespero, enfim, mostrando que não oferecia qualquer risco aos criminosos, que não tinha nada ali, nenhum tipo de objeto, nenhuma arma ou qualquer coisa. Pessoa fica desesperada, faz isso, né, Vaguinho? E o homem logo em seguida começa a pedir a senha do celular. a gente vê que ele não tá interessado na moto. Ele quer o celular, pede a senha várias vezes, o motociclista precisa desenhar, porque aquela senha que é um desenho, precisa desenhar algumas vezes até que o criminoso, digamos, se sinta confiante o suficiente para fugir, levando esse telefone para depois conseguir desbloquear. E até como você citou,

vaguinha, acessar dados, fotos, a pessoa ali fica desesperada até com isso, porque não sabe o que vai acontecer depois do assalto em si. Tudo registrado pela Câmara do Capacete. Esse homem já foi à delegacia de Madureira. O caso tá registrado lá. Os agentes estão tentando identificar esses criminosos que atacaram. Então esse homem que é

motociclista, que faz viagens por aplicativo, a gente sempre fala aqui de casos como esses também envolvendo os entregadores, pessoas que estão suscetíveis a isso a todo momento, em qualquer lugar da cidade e ficam com medo, principalmente de perder a moto, já que a moto é ali o principal instrumento de trabalho. Essas pessoas precisam da moto para trabalhar. Não foi esse caso. A moto não foi levada, mas o medo é esse de a moto ser levada e essa pessoa ficar sem trabalhar. Não deixa de ser ruim também, porque é pelo celular que ele recebe as corridas, então ele vai precisar arrumar um outro celular para trabalhar por um período. Então a

gente continua acompanhando esse caso para ver se esses criminosos vão ser identificados e presos. >> Caraca, criminosinho pulga de bunda, né? Agora que eu reparei que a Mar Agora não. Na hora, na verdade que eu vi que a câmera continuou onde tava, eu vi que eles não levaram a moto. Só quiseram o celular, rapaz.

Que doideira. Que oxe, celular. Ah. Rapaz, eu vou te falar, tá? Claro que não, né? A melhor opção é nunca reagir.

Mentira, eu sou a favor. O seguinte, tem chance de reagir, garantindo a tua segurança, meu irmão. Larga o prego. Bom, se o cara não tivesse armado, esse daí do lado tava tão colado no cara do celular que se é um cara bom de porrada, você é um cara de saco cheio, você é um cara porque a gente já não aguenta mais ver, meu irmão. Dava-lhe um botadão, meu irmão, o cara ia ficar uma semana sem saber o que tava acontecendo. Ia

desligar, ia reiniciar o sistema. Olha a distância que ele tava, meu irmão, com a arminha vagabunda, chumbrega. Ô, então o seguinte, é bom do capacete. Ah, não posso falar essas coisas não. Por que não não dão aula de defesa pessoal? Bom

do capacete é que não tem como errar o matalhão, meu irmão. Puxou no gogó, brincadeira vai apertar até separar o pescoço da a cabeça do corpo. O que acabou? Eu sou Ah, vou te falar o negócio. >> Mais um flagrante de assalto a mototaxista e dessa vez registrado de um ângulo especial. O crime aconteceu em

Madureira na madrugada do dia 15 desse mês e a câmera no capacete da vítima foi responsável por gravar toda a ação. Ele estava fazendo uma corrida de aplicativo quando foi abordado. No vídeo é possível ver o momento em que os dois criminosos se aproximam em uma moto. O garupa já está com a arma em punho. Ele ameaça a vítima e manda encostar o veículo.

>> O motociclista obedece e entrega o telefone. O assaltante ainda obriga a vítima a ensinar a senha do aparelho. Nesse momento, a passageira se aproxima e explica que está sem celular, levantando a camisa. Ela estava tentando se esconder, mas foi chamada pelos bandidos. Quando conseguem a senha, os criminosos fogem com o celular. A moto

estava sem placa. Segundo o Instituto de Segurança Pública, só em janeiro e fevereiro deste ano, 234 aparelhos de celular foram roubados na região. É uma média de quatro roubos por dia. A Polícia Civil informou que a investigação sobre o crime está em andamento. Nas redes sociais, uma mulher chegou a denunciar que a moto usada no assalto pertencia ao cunhado dela.

Segundo o relato, o parente tinha acabado de comprar uma moto igual e não teve tempo de emplacar quando foi roubado, que explica a falta de identificação do veículo. A nossa reportagem entrou em contato, mas ainda não teve nenhum retorno. No início do ano, quatro entregadores e mototaxistas foram assaltados na zona norte e Baixada Fluminense na mesma semana. As investigações indicam que eles reagiram às abordagens e foram baleados. Centenas de motoboys chegaram a realizar um protesto na prefeitura de São João de Meriti, em repúdio a essas mortes.

>> Tá na hora de só acabar. Aqui só tem trabalhador, pai de família. Nós queremos, só queremos voltar para casa.