---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 08/07/2026"
video_id: -xOl8XYYE84
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xOl8XYYE84
video_date: 2026-07-08T18:07:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no área e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado [música] do Rio de Janeiro. E é óbvio que a gente já começa falando sobre dois policiais civis que foram baleados agora a pouco na Avenida Brasil enquanto faziam um monitoramento de inteligência. Essas imagens são ao vivo. Moabe Ferreira está no local. A viatura

descaracterizada estava na entrada da favela do Muquiço, que é exatamente onde você tá vendo agora, com carros da delegacia. A Avenida Brasil chegou a ficar totalmente fechada pro trabalho de perícia que chegou, que finalizou agora a pouco. Moab vai virar a câmera, vai dar para ver exatamente a Avenida Brasil. Os agentes estavam nesse trecho quando foram atacados por criminosos. A gente traz atualização agora com a Clara Neri que tem mais detalhes, já ela vai trazer, mas basicamente esses policiais foram atacados, os outros policiais agora fazem um patrulhamento reforçado nessa região. O helicóptero da Polícia

Civil sobrevoando, procurando os criminosos responsáveis pelo pelo ataque a essa viatura descaracterizada. Nessas imagens, dá para ver o momento em que o trabalho de perícia tava sendo feito. Essa viatura, esse versa branco era o carro onde os policiais estavam quando tudo aconteceu. Os motoristas ficaram do lado de fora dos carros e ficaram com medo na hora da Avenida Brasil porque chegou a ficar totalmente interditada por causa desse tiroteio. A gente já vai trazer atualização, mas a situação de momento é que o patrulhamento tá reforçado naquela região da Avenida Brasil, na altura de Guadalupe, por causa do ataque a tiros a dois policiais que estão no hospital, um deles inclusive em estado grave. Próximo dali,

em outra comunidade, em Marechal Hermes, duas pessoas foram encontradas mortas dentro de um carro abandonado. As imagens da câmera de segurança mostram um momento em que um homem abandona um carro e deixa o local a pé. Ainda não se sabe exatamente o que aconteceu. A Polícia Civil investiga o caso e a gente vai trazer detalhes já já. Falando sobre outro assunto, a Polícia Civil investiga também uma lista, presta atenção nessa história, uma lista que foi feita por estudantes do colégio Cruzeiro numa plataforma online para definir colegas da escola a partir de categorias sexuais. Maria Eduarda Vieira tem mais

detalhes. Duda, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Caso esse que aconteceu na unidade de Jacarapaguá, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Pelo menos sete

denúncias foram feitas em diferentes delegacias da região, mas agora foram concentradas na delegacia do adolescente e criança vítima, que tá ouvindo muitas testemunhas e também suspeitos de envolvimento de produção dessa lista. Essa lista continha diversos termos pejorativos feitos, criados por esses meninos, para definir o tipo de relacionamento que eles teriam com as outras estudantes. Entre os termos, eles colocam como, por exemplo, se bêbado iriam se relacionar com as meninas. Tudo isso tá sendo apurado pela Polícia Civil. Agatha, >> obrigada, Duda, pelas informações.

Qualquer novidade você volta ainda ao vivo agora para falar sobre a primeira noite na prisão do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Ele que o um fuzil foi encontrado dentro do carro dele. A Gabriela Morgado tá acompanhando desde ontem essa operação da Polícia Federal. na porta da PF traz mais detalhes. Oi, Gabi, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Márcio Canela foi preso em flagrante justamente por porte ou posse ilegal de arma de fogo depois que os policiais federais encontraram esse fuzil, que é um fuzil de uso restrito das forças de segurança na mala do carro dele. foi trazido aqui pra sede da Polícia Federal no Rio e depois levado pro presídio de Benfica na zona norte, onde passou a noite e aguarda agora a audiência de custódia para saber se continua preso ou não. Ele alegou aos policiais federais que a arma seria de um policial militar que faz a segurança dele. Só que o agente não estava no local e a arma tava no carro de Márcio Canela, por isso ele foi preso e também vai responder por esse crime. O

policial militar, que seria o dono do fuzil, veio aqui depois da prisão, se apresentou à Polícia Federal, prestou depoimento, não foi preso, foi liberado, mas ainda assim foi indiciado. Também vai responder pelo crime. Lembrando que essa investigação, essa operação da Polícia Federal de ontem, foi a sexta fase da operação Un carne, que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro por uma rede de postos de combustíveis. Obrigada, Gabi, pelas informações. Depois tu vem com a gente, eu te atualizo com mais informações sobre a situação de momento na Avenida Brasil na altura de Guadalupe, depois que dois [música] policiais foram atacados por criminosos. Até já. No.