---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 29/07/2026"
video_id: insNHF6zZcw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=insNHF6zZcw
video_date: 2026-07-29T22:08:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Após denúncia exclusiva do jornalismo [música] da Band, polícia e Ineia interditam o terreno contaminado em Xerém. João Boer acompanhou. Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Terminou por

volta do meio-dia essa fiscalização da Polícia Civil e do Instituto Estadual do Ambiente aqui nesse terreno que, segundo o órgão ambiental, tá contaminado com substâncias com potencial de causar câncer. Que que tá acontecendo? Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a empresa Rio Braz não respeitou o embargo que tinha sido determinado pelo INE no início de julho. O Instituto Estadual do Ambiente tinha inclusive flexibilizado esse embargo, tinha liberado que durante 15 dias a empresa adequasse o terreno para não causar risco estrutural com a paralisação das obras. Mas na fiscalização de hoje, o que os agentes da Polícia Civil do INE encontraram foram obra continuando e novas irregularidades, o que causou inclusive com uma nova determinação de embargo aqui nessas obras do futuro terminal rodoviário de Xerém em Duqueo de Caxias, na Baixada Fluminense. Inclusive, o

supervisor responsável pelas obras foi conduzido para a Delegacia Especializada de Proteção ao Meio Ambiente até a cidade da Polícia, na zona norte do Rio, para prestar esclarecimentos e deve responder às seguintes perguntas: por que as obras não foram interrompidas pela Rio Braz? E quem determinou a continuidade dessas obras nesse terreno contaminado com chumbo e com outras substâncias com potencial de causar câncer? Segundo o Instituto Estadual do Ambiente? Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Falso

taxista é preso pela polícia com ajuda do monitoramento do Civitas. Ele quebrava uma parte da tela para enganar os passageiros. A Amanda Martins está ao vivo, tem os detalhes. Oi, Amanda. >> Oi, Ágata, o que mais chama a atenção é que era ficava difícil pras vítimas entender que elas estavam sendo realmente vítimas. A gente tem um vídeo

para mostrar que mostra de um lado o aplicativo do celular do golpista, onde ele digitava um valor, aí dá pra gente ver, de R$ 3.05. E aí na tela do lado, né, a gente observa que é a maquininha do cartão e aí aparecia só os R$ 50. A pessoa achava que realmente estava pagando o valor de R$ 50. só percebia que tinha sido vítima de um golpe quando olhava o aplicativo do celular, ou pior, um mês depois, quando aparecia ali o valor exorbitante a mais na fatura do cartão de crédito.

Esse falso taxista, portanto, ele foi preso na Avenida Nossa Senhora de Copacabana, na zona sul do Rio. Já havia 19 anotações criminais contra ele, sempre por esse mesmo tipo de crime, aplicando golpes no Rio de Janeiro. O local preferido dele aplicar era no bairro de Copacabana, segundo o monitoramento do CVitas. >> Valeu, Amanda. Obrigada. O malandrinho

agora vai responder atrás das grades. Boletim do anuário do Detran mostram dados que, por exemplo, a mostram que a frota de motos cresceu quase 40%. É uma realidade que a gente já observa nas ruas, mas agora com os dados que foram divulgados. Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O anuário do trânsito

divulgado ontem pelo Detrã traz alguns números bastante interessantes sobre a circulação de veículos aqui no Rio de Janeiro. Um deles trata do aumento do número de motos registradas aqui no estado. De 2021 para 2025, essa alta foi de 36%, enquanto o número de carros aqui no estado do Rio subiu apenas 5%. Trazendo só mais um detalhe agora com relação ao número de acidentes de trânsito registrados ao longo do ano passado nas vias do Rio de Janeiro em todo o estado. Foram eh sete pessoas mortas por dia em média em acidentes de trânsito aqui no estado do Rio de Janeiro, ao todo 2375 vítimas, um número que foi 5,3% superior ao registrado no ano. Eu te espero

amanhã no Notícias da Redação com mais informações do Rio. Até amanhã.