---
video_title: "Confira os melhores momentos do desfile na Sapucaí da Série Ouro"
video_id: 2jXjJseDgHs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jXjJseDgHs
video_date: 2026-02-16T22:00:59+00:00
video_description: |
  As escolas da Série Ouro desfilaram na Marquês da Sapucaí nessa última sexta-feira (17) e no último sábado (18). A Band foi responsável pela cobertura do evento e tem todos os desfiles dessa época tão especial de todos os brasileiros.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Como foram os desfiles da série Ouro? 15 escolas encantaram a sapuí. Você pode ver

esquece, ela preparou uma reportagem completaça. Rodou

[música] >> a Unidos do Jacarezinho, que voltou ao Sambódromo após 13 anos, foi a primeira escola a desfilar e precisou contar muito com a superação da comunidade. Após enfrentar dois incêndios, várias alas desfilaram sem fantasia e alguns carros comprometidos. A Rosa e Branca mostrou uma comunidade unida e homenageou o Xand de Pilares, que veio em um carro de destaque. >> Acompanhei as dificuldades que a escola passou até chegar aqui o dia de abrir o carnaval do Rio de Janeiro. E é muito emocionante porque a primeira vez que eu entrei aqui foi com 16 anos empurrando o carro. Hoje eu tô entrando

com 56 sendo homenageado. Chama meu povo. Emo não tem fim do fermo do freesto. >> Logo depois a inocente Gibo Roxo fez o público viajar para Pernambuco. Ao unir o pagode russo com o frevo nordestino, a caçulinha da Baixada mostrou que o maior espetáculo da terra tem lugar para o carnaval do Brasil todo. As

representações do Galo da Madrugada, os bonecões de Olinda e as sombrinhas acompanharam o puxador Rito Melodia, que desfilou com a bandeira de Pernambuco nas costas. [música] Caçolinha da Baiada. >> Das ladeiras de Olinda para o Brasil de 1949, a União do Parque Acari trouxe o enredo brasiliano, homenageando o primeiro grupo de teatro negro brasileiro, com carros vibrantes e roupas decoradas em LED, inclusive da rainha. A bateria do Parque Acari embalou o marquês de Sapucaí e trouxe muita representatividade pra avenida o legado [música] do portão jacar. Ela é soberana é aqui da brasili.

>> Mantendo a representatividade como guia, a Unidos de Bangu homenageou LC Brandão. A escola contou a história da vida da cantora. A comissão de frente se apresentou em cima de uma vitrola e se destacou, mostrando artista nova e mais madura, flutuando no tripé. A estátua de Xangô acompanha Vermelho e Branco há anos e abriu o desfile no abrialas. Depois da alegoria mostrando a ligação com o moco da mangueira, LC Brandão foi destaque no último carro e atravessou a avenida em um trono de raízes. É uma

coisa diferente. Eu tô, eu tô inclusive eh muito, muito emocionada, tô muito tensa, porque é algo diferente, é algo inédito.

>> Mais uma escola entrou na avenida exaltando as narrativas femininas. A Unidos de Padre Miguel tenta voltar ao grupo especial contando a história de Clara Camarão. A guerreira indígena foi representada com um desfile muito rico e detalhado. [música] A UPM encantou o público com uma árvore de franjas e um chafaris na comissão de frente que revelava a homenageada e levantou o couro da plateia.

que me >> A União da Ilha aterrizou na Sapucaí, refletindo sobre o tempo se acabando. Ao mostrar o cometa Harley, a insulana falou sobre viver o hoje e deixar o amanhã para depois. O casal de mestre sala e porta bandeira com roupas prateadas chamou a atenção da plateia e flutuou pela avenida. Outro destaque foi a rainha de bateria Graciane Barbosa. De tênis por causa de uma fratura no joelho. A influenciadora não desanimou e

acompanhou a bateria da escola. até a última aula que emocionou unindo as crianças da escola e a velha guarda. >> Com a bandeira da escola. Obviamente que eu queria botar aquele saltão, queria sambar muito, mas eu tô muito feliz depois de quatro meses na cirurgia de ruptura de tendão, poder estar aqui. >> A Acadêmicos de Vigário Geral fechou o primeiro dia de desfiles com o enredo. O

que os olhos não vem, a minha imaginação reinventa. A tricolor brincou com a exploração do Brasil colônia. Não virar olá meu recado carnaval. >> A curação das escolas da série Ouro está marcada para essa quinta-feira a partir das 17 horas. A Band Rio vai transmitir com exclusividade a escolha da escola que vai subir pro grupo especial em 2027. As duas escolas com a menor

pontuação vão desfilar na série prata em 2027. Se a canoa não virar o ol meu recado vira samb carnaval chega o destinatário, o meu grito libertário. >> O segundo dia de desfiles da série Ouro começou com a Botafogo Samba Clube homenageando Roberto Burlemax. Apesar da alma alvra, os carnavalescos formaram uma evolução colorida para falar sobre o paisagista. Na comissão de frente, uma flor desabrochou com um globo, entregando ao mundo o legado do homenageado. Em outro destaque, a ala

infantil de joaninhas, que desfilou de preto e branco.

>> Por outro lado, a em cima da hora trouxe um cemitério para a comissão de frente, mostrando as pombas giras, abrindo caminho para a escola ao lado de Exu. As homenageadas estiveram presentes ao longo de todas as aulas. As baianas, por exemplo, perfumaram a avenida enquanto passavam. A escola honrou o nome e terminou o desfile no laço em 55 minutos, quase estourando o tempo permitido, né? E muita alegria, com muita, muit muita leveza. A, a, a

fantasia. Isso foi muito bom pra gente. >> O arranco do Engenho de dentro apresentou o enredo sobre a palhaça Chamego, a primeira palhaça negra do Brasil. O desfile foi recheado de ousadia. A única carnavalesca mulher da Sapucaí se uniu a primeira mestra de bateria da história. Laía é filha de

Laila, personagem histórico do carnaval e que passou o seu amor pelo samba para a família toda. >> Eu tô muito feliz por ele. Só só vim apresentando o show que eles deram. Eu tô muito feliz. Eu espero que nos dê mais oportunidade. A gente precisa disso

aqui. A gente precisa disso aqui. Realização de um sonho, não só meu, de todo mundo aqui. >> Continuando as homenagens às mulheres históricas, o império serrano exaltou a trajetória de Conceição Evaristo. A homenageada atravessou a Sapucaí em um trono no abrealas da Verde Branca. Um

dos momentos mais marcantes foi a frase destacada: "A gente combinamos de não morrer". é mostrar pro público nessa diversidade literária. Isso desperta a curiosidade. >> A Estácio de Sal homenageou Tatá Tancredo, o Papa Negro. Os ritmistas vieram de Papa comandados pelo mestre vestido de Ogogum. Durante o desfile, a

escola homenageou o terreiro fundado por Tatá e apagou as luzes da Sapucaí para o último carro brilhar. Todo o povo da cidade quebrando >> já a União de Maricá levou berengendes e Balangandães para a avenida. O início do desfile foi marcado pelo brilho e empolgação, mas a última alegoria da escola imprensou três pessoas, deixando um funcionário com fratura exposta. Antes do acidente, o segundo carro da escola teve pânia elétrica e chegou a pegar fogo enquanto a escola corria para terminar o desfile a tempo. A Unidos do Porto da Pedra teve a responsabilidade de reviver a Sapucaí. Exaltando a

profissão mais antiga da vida, o enredo trouxe o profano para a avenida, homenageando as profissionais do sexo sem pudor ou preconceitos. A vida por trás das mulheres foi exposta para as arquibancadas. Até o mestre de bateria entrou na brincadeira e desfilou irreconhecível, tentado de tigresa. >> Tô realizada porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba enredo porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciadas durante muitos anos. A Unidos da Ponte fechou os desfiles da Sario, homenageando funk.

Com o Rio e o baile, eles destacaram o som que vem das favelas cariocas. DJ Malboro e Steve B marcaram presença. A rainha de bateria chamou atenção pela caracterização. O prêmio da Band de Folia foi votado ao vivo durante os desfiles e o resultado vai ser divulgado hoje no Jornal do Rio. A cerimônia está marcada para semana que vem, no dia 23.

Ah.