---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 22/05/2026"
video_id: QnbnCBJT9gA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QnbnCBJT9gA
video_date: 2026-05-23T20:24:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Sexta-feira o notícias da redação tá no ar e que bom passar esse finalzinho de [música] sexta-feira na sua companhia e com muita animação como Danos da Bola já começou, você já viu aí a gente te atualiza de tudo que é de notícia e informação no estado do Rio de Janeiro e começa falando sobre o tiroteio que hoje [música] mais cedo assustou moradores do complexo do Lins, operação da polícia civil e um dos alvos foi um conhecido da polícia que ontem a gente falou Um criminoso de alta periculosidade, conhecido como mata rindo. Clara Neri, tem mais detalhes aí, Clara. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a

todos. A gente acompanha desde as primeiras horas da manhã uma grande operação da Polícia Civil no complexo do Linch, na zona norte do Rio de Janeiro. Entre os muitos objetivos está a prisão de vários criminosos ligados ao tráfico de drogas ali na região, mas a outros crimes também, como por exemplo roubo de carros, cargas também. da região. O principal alvo ainda não foi encontrado.

É o criminoso conhecido como mata rindo, que é foragido desde maio desse ano, porque teve o benefício ali da saidinha do Dia das Mães e não retornou ao presídio. ele que é um criminoso considerado de alta periculosidade, mas em compensação também teve outra investigação ali que eles aproveitaram para cumprir mandados de prisão contra integrantes de um grupo que organizou uma espécie de central clandestina telefônica para aplicar golpes em vítimas do Piauí. Pra gente ter uma ideia, só uma das vítimas teve um prejuízo de R$ 50.000. as investigações continuem e a operação também e a gente volta a atualizar a qualquer momento. Ágata,

>> obrigada Clara pelas informações. Operação essa que encontrou também uma fazenda de mineração que alimentava a compra de bitcoins por esses criminosos. Falando em operação, a gente vai agora direto pra zona sul aqui do Rio de Janeiro para falar sobre o policiamento reforçado no morro da Babilônia e também do Chapéu Mangueira. Dois homens foram encontrados mortos. O Vinícius Calisto teve por lá mais cedo e traz os detalhes.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band e policiamento reforçado aqui no entorno da comunidade do Morro da Babilônia que fica no Leme, zona sul da cidade. Tem viaturas em todo o local, principalmente cobrindo os acessos da favela depois desse intenso confronto que aconteceu na tarde dessa quinta-feira e ainda se estendeu até o iniciozinho da noite. foram criminosas, segundo a Polícia Militar do Comando Vermelho, que tentaram invadir a comunidade pela área de mata. A gente lembra que o morro da Babilônia é dominado pelo terceiro comando puro, que é uma facção rival ao Comando Vermelho. A Polícia Militar trabalhou com três equipes: Batalhão de Copacabana, Batalhão de Botafogo e também a unidade de polícia de proximidade para conter esse tiroteio no meio da tarde de ontem.

Quando acabaram os disparos, a polícia encontrou dois corpos de criminosos ligados ao comando vermelho. Eles foram baleados lá na área de mata, não resistiram aos ferimentos e na manhã dessa sexta-feira, o policiamento seguiu reforçado. Hoje de manhã uma aparente tranquilidade, mas claro que os moradores ficaram bastante assustados com esse tiroteio que já não acontecia há muito tempo aqui na comunidade. >> Quem tá tentando completar o álbum da Copa, assim como eu, sabe felicidade que é comprar figurinha. Imagina 200.000 1

figurinhas. Mas aí depois descobri que tudo isso era falso. A polícia apreendeu todas essas figurinhas. Mari Lino, eu fiquei triste quando eu olhei, viu? Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. De fato, decepcionante, né? A Polícia Civil encontrou esse material no compartimento de cargas de um ônibus em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e descobriu que essas figurinhas seriam vendidas depois na capital e na região metropolitana. Foi um trabalho de inteligência da Polícia Civil que monitorou esse veículo até o momento da abordagem. E além das

200.000 1 figurinhas. Os agentes ainda encontraram camisetas da seleção brasileira com indícios de falsificação. Todo esse material foi apreendido, vai passar por perícia e depois vai ser inutilizado, já que viola as normas ali de defesa do consumidor e do direito de propriedade. E as investigações, segundo a polícia, continuam porque há possibilidade de haver outras rotas de distribuição e de venda desses produtos e a polícia quer mapear tudo isso.

Agatha, volto com você. Gente, nem as figurinhas estão perdoando. Valeu, Mariane, obrigada pelas informações. Notícias da redação termina aqui, mas você sabe, antes de terminar, de começar a estourar o latão na sexta-feira, depois do Vem com a gente, a gente se encontra de novo atualizando tudo que é notícia [música] aqui no Rio de Janeiro. E eu espero a sua companhia. Até já.