---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a reação da cidade do Rio durante a ventania"
video_id: MMmcSOkMunM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMmcSOkMunM
video_date: 2026-07-29T23:51:25+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a resposta da Prefeitura do Rio à forte ventania que atingiu a cidade, afirmando que o Centro de Operações demorou a reagir e manteve o município no estágio 2 de alerta mesmo diante da gravidade da situação. Ele também comenta que já havia informações sobre a mudança brusca do tempo horas antes, mas os avisos oficiais só foram enviados quando o caos já estava instalado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. A gente tá vendo a cidade num caos, né? O estado do Rio de Janeiro num caos e a prefeitura manteve ali no estágio dois e tarde demais, né?

>> Mais uma vez. Mais uma vez. O que que adianta ter um centro de operações tão moderno, tão equipado, com tantas possibilidades, se não reage imediatamente com alarme devido a uma situação grave como essa? Estádio dois, nem é o pior isso. Estágio dois nem é o pior, mas é um sinal de que se está dormindo e diante da gravidade da situação.

São cinco estágios. Não falaremos do extremo aqui, mas o estágio dois, o segundo estágio, diante de uma situação como essa, uma ventania absolutamente incomum, a prefeitura do Rio não estava informada, essa é a verdade, não estava informada sobre a gravidade da situação. E as 2 horas da tarde eu entrei ao vivo na rádio Band News FM, um programa nacional que eu apresento com o pessoal de São Paulo. Lá no começo do programa, ainda no primeiro bloco, por volta de 2:20, eles começaram a dar conta, dar notícia da virada do tempo e do início da ventania lá, essa que chegaria aqui. E era óbvio que chegaria, a prefeitura não sabia. O céu tava azul aqui.

O prefeito tá em Brasília. O céu tava azul aqui. De repente o céu fechou. Essa ventania chegou. E eu recebi, o pessoal aqui na redação recebeu um aviso da prefeitura às 4:40, 4:45 da tarde. Já

era tarde. Onde é que tá aquele alerta preventivo? Cadê a prefeitura do estágio dois de gravidade que não disparou, que não nos avisou? Porque depois que o calcio estabelece, a recomendação é correta. Fique em casa, não circule, não saia do trabalho se puder. Mas e a

prevenção? Há o quê? Duas semanas, talvez menos. Semana passada nós falamos aqui sobre o Rio, o município fazendo coletiva para dizer que tá preparado pro Elninho, tomando decisões preventivas pro evento climático extremo, chuvas fortes. Dá para acreditar nisso? Se

diante de uma ventaninha como essa, nós somos pegos de surpresa como fomos todos nós, mas nós podemos ser pegos de surpresa. A prefeitura que não pode. A prefeitura e o seu estágio dois, sem senso de urgência das coisas. E as pessoas pegas expostas. Cadê aquele aviso que o nosso telefone treme, que bota todo mundo em desespero? Era hoje esse aviso? Pode ter

certeza. Vamos botar culpa nas operadoras também. Não, disparamos, não chegou coisa nenhuma. Não tinha a menor ideia de que isso estava acontecendo. >> Obrigado Andreasa. Amanhã eu te espero

de volta.