---
video_title: "Chefe do Comando Vermelho no RN é preso dentro do Maracanã"
video_id: YtuhTvdTy94
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtuhTvdTy94
video_date: 2026-05-21T22:38:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E em menos de 24 horas, dois chefes do Comando Vermelho no Rio Grande do Norte foram presos aqui no estado. Dessa vez, o homem apontado como o 02 na hierarquia foi preso dentro do Maracanã antes da partida do Flamengo pela Libertadores. A investigação da Draco já acompanhava os passos do criminoso, apontado como uma das principais lideranças da facção no Rio Grande do Norte. Sem saber que estava sendo monitorado, o traficante o seguia ostentando nas redes sociais. Em vídeos publicados na internet, aparecia em festas, consumindo drogas, exibindo joias, armamento pesado e até um macaquinho de estimação.

>> Mas a rotina de luxo terminou durante uma tentativa do traficante de assistir o jogo do Flamengo pela Libertadores. Com base no levantamento de inteligência, os policiais verificaram que o traficante estaria aqui no Maracanã para acompanhar a partida desta última quarta-feira. Foi então que os agentes montaram um circuito tático para realizar a abordagem. Para não chamar atenção, agentes da Draco se misturaram aos torcedores e circularam pelo entorno do estádio usando camisas de times. O suspeito foi identificado ainda na área de acesso ao Maracanã. Sem chance de

fuga, ele foi cercado pelos policiais e preso. Conhecido como chorão, Edenilson Luís Moura de Melo é investigado por tráfico de drogas, Associação para o Tráfego, Homicídios e Organização Criminosa. Segundo as investigações, ele exercia uma função estratégica na logística de armas e drogas entre o Rio de Janeiro e o Rio Grande do Norte. A Polícia Civil afirma ainda que o criminoso mantinha a ligação direta com integrantes do Comando Vermelho em comunidades da Rocinha e do complexo do alemão, usadas como esconderijo. Essa foi a segunda prisão de uma liderança do comando vermelho do Rio Grande do Norte em menos de 24 horas. Ontem em Macaé, a

Draco também capturou Jackson Mateus da Silva Moreira, conhecido como professor, investigado por homicídios e apontado como responsável pelo braço armado da facção em invasões de territórios rivais. M.