---
video_title: "Mudanças na política: Eleição para escolher novo presidente da ALERJ deve ocorrer na semana que vem"
video_id: vATdnQhm6uk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vATdnQhm6uk
video_date: 2026-03-28T00:50:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Supremo Tribunal Federal formou maioria para estabelecer eleições indiretas com votação secreta e prazo para que os candidatos deixem os cargos de 24 horas paraa escolha do governador aqui do Rio de Janeiro até o fim do ano. Ao vivo com a gente, Gabriela Borgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, Ias. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Jornal do Rio. Supremo Tribunal Federal

ainda tem até segunda-feira para definir como que vão ser essas eleições pro mandato tampão de governadora, ou seja, quem vai governar o Rio até as eleições de outubro. Só que essa decisão, essa votação já tinha começado alguns dias e agora os ministros formaram maioria para que o prazo de desincompatibilização, ou seja, aquele período que os candidatos têm para deixar cargos públicos para poderem concorrer, seja de apenas 24 horas depois da saída do governador, ou seja, depois da renúncia de Cláudio Castro, que foi na segunda-feira. Os ministros também formaram maioria para que essa eleição indireta aconteça aí com o voto secreto. Ou seja, que os deputados que votarem não precisem dizer em quem eles vol votaram. Isso tudo começou porque em fevereiro a LERGE tinha decidido por voto aberto, mas com esse prazo de 24 horas. E aí o ministro

do STF, Luiz Fux, foi contra essas novas regras da ALERG, proibiu dizendo que o prazo para as pessoas deixarem ali os cargos públicos deveria ser de 180 dias antes da votação e que ela deveria ser secreta. Então, nessa semana, os ministros têm analisado 10 nove dos 10 ministros que já votaram falaram que deve ser ali um prazo de apenas 24 horas, mas eles ainda inclusive podem analisar novamente e mudarem ali os seus votos durante esse fim de semana. Um dos ministros, ministro Alexandre de Moraes, inclusive, disse que acha que as eleições deveriam ser diretas e não indiretas. Então tudo isso só deve ser definido na segunda-feira, quando termina esse prazo, pros ministros do STF votarem. A gente fala agora também sobre como fica toda essa situação do governo no Rio de Janeiro em uma reportagem mais detalhada.

Mais uma vez uma reviravolta na política do Rio de Janeiro. O estado, que começou a semana com a renúncia do governador, continua sem saber quem vai assumir o governo e a Assembleia Legislativa nos próximos meses. Ontem, a Alerio fez uma votação e elegeu o deputado estadual Douglas Ruas do PL como novo presidente da casa e, portanto, próximo governador em exercício. Mas horas depois a sessão foi anulada pelo Tribunal de Justiça. A desembargadora Sueli Magalhães disse que a votação só poderia acontecer depois que a cadeira de deputado de Rodrigo Bacelar, agora cassado, fosse substituída pelo próximo candidato mais votado. Para isso, a Alerge precisa

fazer uma retotalização dos votos da eleição de 2022. O Tribunal Regional Eleitoral determinou que essa recontagem aconteça na próxima terça-feira durante a tarde. Depois de 24 horas da posse do novo deputado estadual, a LERGE pode marcar a nova votação pra presidência da casa, que deve acontecer na quinta-feira. Pela linha sucessória, quem for eleito presidente da Alerge se torna governador em exercício, mas apenas até o fim de abril. Até lá, a Assembleia Legislativa precisa fazer outra votação para o mandato tampão de governador, ou seja, aquele que vai comandar o executivo fluminense até as eleições de outubro.

>> Essa ideia de tentar fazer tudo meio que enrolado antes da hora, fora do trâmite, fica com um jeito de quê? Exatamente, de coisas meio criminosas, meio suspeitas, né, que não seguem os procedimentos. Então, democracia é procedimento. >> Alguns partidos pedem que as eleições para o mandato tampão sejam diretas, como o PSD do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais. Essa turbulência ela tenta favorecer quem não tem voto. Então o que

eu acho é que fazer eleição direta antes da hora é tentar favorecer quem não tem voto. Fazer eleição indireta, secreta, também é tentar favorecer quem não tem voto. Essa tentativa de desvirtuar, de criar, né, esse ambiente de, ah, tá vendo a eleição, não vamos saber quem votou ou vamos fazer tudo correndo. Tudo isso é para beneficiar pessoas que não têm expressão popular.