---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 21/07/2026"
video_id: wiXo4559S9U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wiXo4559S9U
video_date: 2026-07-21T21:42:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente atualiza com o que há de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Operação da Polícia Federal mirando uma quadrilha que desviou R5 milhões de reais de correntistas [música] da Caixa Econômica Federal ao vivo de volta das férias. Adson Ramos, boa tarde, meu amigo. >> Oi, minha amiga. Boa tarde para você.

Boa tarde para todo mundo. 120 policiais federais foram às ruas hoje para cumprir 25 mandados de busca e apreensão em sete cidades aqui do Rio de Janeiro e também de São Paulo, em endereços ligados a esses investigados. Segundo as investigações, esse esquema funcionava da seguinte forma: esses bandidos conseguiam acesso a dados sigilosos de clientes da Caixa Econômica Federal e com isso conseguiam fazer movimentações financeiras. O esquema já tinha gerado um uma um rombo de cerca de R$ 45 milhõesa. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos, funcionários da Caixa Econômica Federal e também de contentores que faziam essa ponte de corrupção desses agentes públicos, além de advogados que eram contratados para atrapalhar as investigações e conseguir informações sigilosas. Essas pessoas vão poder

responder pelos crimes de organização criminosa, além de obstrução de justiça e violação do sigilo funcional. Essa investigação tá em andamento. Agora, os mandados de busca e apreensão foram cumpridos, mas outras etapas ainda estão por vir. E a gente lembra que não é a primeira vez que a gente divulga aqui golpes envolvendo funcionários da Caixa Econômica e que geraram rombos milionários. Ágata.

>> Obrigada, Adson, pelas informações. Uma idosa de 76 anos é morta vítima de um disparo de arma de fogo. Isso aconteceu em Vigário Geral durante uma troca de tiros entre traficantes de facções rivais criminosas. A Maria Eduarda Vieira tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente. Essas disputas territoriais entre facções criminosas já deixaram mais uma morte na zona norte do Rio de Janeiro. Leda Maria da Conceição, Midosa de 76 anos, foi atingida por um disparo no momento em que ela estava na padaria em que ela trabalhava. Ela era dona desse estabelecimento comercial ali em Vigário Geral, que fica na zona norte quando foi atingida. A Polícia Militar chegou a ser acionada, foi até o local, mas já encontraram a idosa sem vida. O caso tá

sendo investigado pela delegacia de homicídios da capital. Além disso, no mesmo dia, um homem também deu entrada baleado no Hospital Estadual Getúlio Vargas, que fica na Penha, na mesma região. A gente não tem informações sobre o estado de saúde dele e nem sobre a identificação. Além disso, a Polícia Militar também informou paraa nossa reportagem que ainda ontem, na segunda-feira, também foi acionada a ocorrência de um artefato explosivo na região. Inclusive, imagens gravadas mostram um possível drone carregando granadas por cima da comunidade de Vigário Geral. Como eu falei, ela é mais

uma vítima dessa disputa territorial entre criminosos. Ao todo, nas últimas duas semanas, 20 pessoas já foram baleadas em comunidades da zona norte, entre elas, 12 morreram. Volto com você. Obrigada, Duda. E falando em drones criminosos do complexo da Maré, agora estão utilizando o detector de drones para monitorar ações da polícia dentro da comunidade e também monitorar traficantes rivais ao vivo. João Boeri

vai trazer mais detalhes. João, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. A gente inclusive teve acesso a imagens de criminosos do complexo da maré na zona norte do rio, especialmente esses traficantes da maré já utilizando esse equipamento de detecção de drones. Inclusive na internet, Ágata, esse aparelho, esse equipamento, ele pode ser encontrado em média a partir de R$ 37.000.

E esse preço varia, pode chegar a R$ 100.000, R$ 1.000, dependendo do alcance desse equipamento de detecção de drones no ar. E como que esses criminosos utilizam esse equipamento? Como você bem disse, não só para fazer esse monitoramento de possíveis ações policiais, de equipes da polícia já chegando no complexo da maré na zona norte do Rio, mas também para acompanhar a movimentação de facções rivais naquela região do complexo da maré. Nossa

reportagem fez o levantamento nos últimos dias. Desde maio já foram aqui no município do Rio, na zona norte, sudoeste, cinco ataques com granadas adaptadas em drones, cada vez mais utilizados pelos traficantes. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. E antes da gente se despedir, vou te deixar com uma imagem de tirar o fôlego, porque carioca é bom demais. Mas quando a gente vê esse tipo de imagem, um fotógrafo naquele timeelapse da câmera conseguiu colocar a lua atrás do Cristo Redentor sorrindo. Ele fez mais de 700

cliques para conseguir esse perfeito, mostrando a natureza e a obra do homem também. Eu te espero amanhã no mesmo horário.