---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 15/06/2026"
video_id: NsbNCE3PPGQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NsbNCE3PPGQ
video_date: 2026-06-15T22:09:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa atualizando a situação na via Light, uma das pistas fechada nesse momento por causa de uma manifestação. Isso na altura de Mesquita, na Baixada Fluminense, Polícia Militar no local. Pelas imagens você consegue ver os carros voltando na contramão e objetos sendo queimados.

Ainda não há informação sobre o motivo desse protesto. [música] Ao vivo agora, Amanda Martins está com a gente para falar sobre novidades, no caso envolvendo um dos jovens presos pro por estupro coletivo em Copacabana, na zona sul. Na época ele foi denunciado por um outro crime que agora sim esse tem novidade, né, Amanda? Boa tarde. >> Pois é, Agata, boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Esse caso desse indiciamento, né, aconteceu em 2003, portanto agora veio essa informação. Um adulto e dois menores de idade indiciados pela prática, né, sexual. Esse caso aconteceu em 2023. Como eu mencionei, essa jovem, né, que na época era menor de idade, só teve coragem de fazer a denúncia à polícia depois que aquele caso de um estupro coletivo ganhou repercussão que aconteceu em Copacabana, na zona sul da cidade. A

vítima relatou que foi agredida com tapas e socos durante o ato sexual sem consentimento. E essas pessoas ainda filmaram toda todo esse crime e divulgaram nas redes sociais. Questionado sobre as acusações, Mateus e o menor ficaram em silêncio. Já Gabriel negou a participação no crime, mas confirmou conhecer os outros dois meninos e frequentar também a casa, a casa desse Mateus. Esse último já responde pelos crimes de estupro qualificado, estupro coletivo e cárcere privado pelo caso que aconteceu em Copacabana. você mencionou. Eu volto com

você aí no estúdio. Agatha, >> obrigada, Amanda, pelas informações. Que eles fiquem um bom tempo na cadeia. A gente agora fala sobre o caso envolvendo um acidente com dois helicópteros. Hoje mais cedo, Vinícius Calisto esteve no Instituto Médico [música] Legal, onde os familiares das vítimas reconheceram os corpos. Vinícius Calisto, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que estão acompanhando a gente. E os seis corpos das vítimas que se envolveram nesse trágico acidente acabaram não resistindo. Estão aqui no Instituto Médico Legal Afrânio Peixoto. Inclusive, a liberação desses corpos acontecer aí ao longo do dia, pelo menos entre hoje e amanhã, principalmente. Até o momento, o corpo do produtor musical Lucas Britos Chaves Frota, um dos seis mortos, ele já foi liberado, inclusive teve cerimônia de velório dele, o corpo dele sepultado no cemitério Memorial do Carmo no Caju, na zona portuária. Além

do Lucas, também tem os corpos aqui do cantor norte-americano Oliver Tree, que estava aqui no Rio de Janeiro para uma turnê mundial. Em nota, inclusive, a embaixada dos Estados Unidos aqui no Brasil afirmou que tá prestando assistência à família e as condolências aos parentes. Além desses dois, também morreram os argentinos Lucas Vinali e Gaspar Prim. E os pilotos das aeronaves Charles Marcilá e Alexandre Souza. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos investigam as causas dessa colisão. Agora, as

investigações a cargo, tanto da Polícia Civil quanto da Agência Nacional de Aviação Civil, o SENIPA também entrando na jogada para tentar entender se houve falha humana, o que causou esse trágico acidente que acabou tirando a vida de seis pessoas. Volto contigo. >> Valeu, Calista. Inclusive, no próximo notícias da redação, a gente traz atualizações sobre as investigações. Mas antes de terminar, tem uma inauguração muito bacana na cidade de Niterói. O Rio

de Janeiro e Niterói, eles eles estavam na disputa para sediar os jogos pan-americanos de 2031. Não ganhamos, mas o legado ficou, né, Gabi? Oi, Ágata, boa tarde para todo mundo. A partir de agora, a Arena Niterói já pode receber apresentações musicais e também competições esportivas. Claro, a inauguração aconteceu hoje com muita festa, teve apresentação da Viradouro e também da equipe campeã das Olimpíadas Brasileiras de Ginástica Rítmica e foi um projeto, né, pensado em 2019, mas inaugurado agora no centro de Niterói, perto da Estação de Barcas de Arariboia.

Era uma promessa pra candidatura de Niterói do Rio para sediar o Pan-Americano de 2031. As cidades perderam, acabou ganhando a assunção no Paraguai, mas o legado ficou e a partir de agora pode também receber competições de outros esportes como vôlei futsal, handball e basquete. Já tem até show do cantor Roberto Carlos marcado pro dia 27 de junho. >> Que beleza. Bom, eu te espero depois do Vem com a gente no próximo notícias da redação. Até já. No.