---
video_title: "JORNAL DO RIO -  01/05/2026"
video_id: AzWQLjOdHGU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AzWQLjOdHGU
video_date: 2026-05-01T22:24:56+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Amor, não parou nunca mais. Deixei minha filha de 4 anos lá em Porto Alegre. Tô lá falando por vídeo com ela, mas ela entende porque ela ama Shakira também. Ah, já tá passando pra filha. Menina, ela canta tchoca tcap.

[risadas] E você canta também, né? Você quer cantar alguma música aqui? Dar uma palinha música pra Shakira. >> Então canta aí, Shakira. Te necesito.

Te necesito, mi amor.

Me falta tu calor. Te necesito. [canto]

aprende. Então aqui na prática cabana Vaguinho, antes de voltar para você, eu tinha combinado aqui com o pessoal que hoje é aniversário do Vaguinho, então a gente vai cantar agora um parabéns especial para ele, pra gente encerrar o programa para cima. Vamos lá. 1 2 3 Parabéns pra você. >> Quanto que eu ia imaginar que Cleópatras Norte Sul ia participar do parabéns Mariane Lino, né? Aquela galera toda.

Obrigado, Mariane pelo carinho, pela preocupação, pela iniciativa. Um beijo para esse povo. Curtam demais esse show. Aproveitem com moderação. Se não vai dirigir, empina charrete. Bebe tudo,

beija na boca, faz tchaca tcha na buteca. Lembrando que hoje é o dia mundial da saliense, então tá na hora de aproveitar e amanhã é o show. Beijo, Mariane. Vamos com tudo, vamos curtir. Esse é o nosso Rio de Janeiro, nós merecemos isso. E logicamente vou jantar

com a família, vou aproveitar. Mais uma vez muito obrigado pelas inúmeras mensagens de carinho. Obrigado por toda a surpresa, por todo o carinho. Um beijo, meu povo. Segunda-feira já tô com saudade. Já tô. Segunda-feira estaremos

de volta. Asm B Maju já tá posicionado pro jornal do Rio que bota concorrência para tremer. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Até segunda bebê. Beijo para você.

>> Boa noite. Contagem regressiva para o show da cantora Shakira na praia de Copacabana. Mais de 2 milhões e meio de pessoas são esperadas. Polícia Militar reforça a tecnologia e terá 14% de efetivo superior ao show de lei de Gaga. Mudanças no governo, segurança presente e Barricada Zero são transferidos para a Polícia Militar. Terminal BRT

Metropolitano em Irajá começa a fazer integração com 10 novas linhas intermunicipais da Baixada Fluminense. Quase um mês após novas regras irregularidades com bikes e motos elétricas na orla são constantes. Polícia prende mãe de bebê de 1 ano e 9 meses morta pelo padrasto por coautoria no crime. Ministério Público do Rio denuncia a justiça. traficante Marcinho VP, a mulher e o filho, o rapper Oruan e também outras nove pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. E no futebol, times cariocas

se preparam para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro neste fim de semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

O governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, fez mais algumas mudanças no governo. Agora ele determinou que os programas Segurança Presente e Barricada Zero sejam transferidos paraa Secretaria de Polícia Militar. >> São 64 bases do segurança presente em 29 municípios no estado do Rio, metade só na capital fluminense. Cerca de 9.000 foragidos da justiça foram localizados e mais de 64.000 suspeitos conduzidos às

delegacias, mas o programa que vem ajudando no combate à criminalidade passou a servir como moeda de troca dentro do Palácio Guanabara, já que ele estava vinculado à Secretaria de Governo. Em fevereiro, a Polícia Federal revelou um esquema de indicação de cargos dentro do Segurança Presente e outros programas dentro do governo do Rio. Um dos ex-secretários de governo era o então deputado estadual Rodrigo Bacelar, investigado por vazar informações de operações sigilosas ao Comando Vermelho. Agora a gestão do programa passa para a Secretaria de Polícia Militar. A transferência foi determinada pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, em uma edição extra do Diário Oficial. O programa vai passar por

ajustes e terá critérios técnicos como metas de produtividade e neutralidade política para dar mais eficiência e direcionamento alinhado com o policiamento já praticado pela PM. A mudança já estava sendo estudada pelo governo desde o ano passado. >> Ela vai conseguir otimizar a atuação eh desse projeto. Primeiro pelo compartilhamento das informações de inteligência e das informações da mancha de criminalidade, que são as informações de dias, locais e horários onde os crimes mais costumam acontecer. E essas informações estão em poder dos batalhões. Então, os batalhões poderão

eh diretamente ceder essas informações para o projeto Segurança Presente. >> Uma comissão com representantes da Polícia Militar, da Secretaria de Segurança Pública e do Instituto de Segurança Pública será responsável pelo acompanhamento e avaliação contínua da produtividade da operação. >> Isso vai trazer uma eficiência maior para o programa. Ele não pede seu objetivo, que é a polícia de proximidade, buscando a solução junto com o cidadão, interagindo com a comunidade e com os conselhos comunitários de segurança. >> O programa ainda deve ser expandido para outras áreas, como o Aeroporto Internacional do Galeão. A

concessionária, que administra o terminal, já enviou um pedido formal ao governo do Rio para implementar o programa em parceria com a empresa. Além do segurança presente, o programa Barricada Zero também passa para a estrutura da Polícia Militar. Já a operação lei seca segue sob responsabilidade da secretaria de governo. Também no decreto publicado na quinta-feira, Ricardo Couto mudou a estrutura administrativa da pasta ao acabar com duas subsecretarias. Ao todo, cerca de 15 servidores comissionados, de um total de mais de 14.000 já foram demitidos pelo

desembargador que segue à frente do Palácio Guanabara desde a renúncia do ex-governador Cláudio Castro. Mudando de assunto, lembra daquela bebê, a Maia, de 1 ano e 9 meses que foi agredida até a morte pelo padrasto no começo do mês? Pois bem, a mãe dela foi presa hoje pela Polícia Civil, apontada como coautora nesse crime. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. Que

história, hein? >> Muito triste, né, Edm? Boa noite para você. Boa noite para para todos. E as investigações levantaram então três pontos importantes que comprovam que é a Emanuele da Silva Costa, que é a mãe da Maia, participou [roncando] desse crime.

Primeiro ponto, segundo as investigações, Emanuele sabia das reiteradas agressões feitas pelo Lucas do Espírito Santo, o agressor, contra a própria filha, e mesmo assim decidiu deixar a criança aos cuidados do padrasto. Outro ponto levantado pelas investigações é que Emanuele e Lucas combinaram as versões, o teor depoimentos prestados à polícia, que eram convergentes, mas não tinham base na realidade. E o outro ponto apontado pelas investigações é que ao longo de todo esse trabalho de apuração da polícia, Emanuele se mostrou preocupada em proteger o agressor. Esse caso aconteceu no início do mês passado, no dia 2. O Lucas do Espírito Santo, que é o padrasto da criança, estava com ela em casa e porque a menina chorou muito, ele foi e deu vários sucos na região do abdômen. Ele que é lutador de artes

marciais. Depois disso, mandou apenas uma mensagem pra Emanuele dizendo que a menina estava desacordada. A mãe foi até o local, levou a criança pra comunidade de pronto atendimento, mas ela já chegou na UPA morta. A polícia então foi chamada e o Lucas foi preso em flagrante. Então agora ele continua preso e Manuele teve a prisão preventiva decretada pela justiça. Yasmin,

>> que absurdo, Adson. A gente segue acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações. 235 kg de drogas foram apreendidos pela Polícia Federal durante uma abordagem ao motorista na rodovia Presidente Dutra, ali na altura de Piraí, no sul do estado. O caminhão que vinha de São Paulo transportava uma carga de gesso e no compartimento a PF identificou caixas de papelão que destoavam ali do restante da carga ilícita. O motorista foi preso

em flagrante e vários celulares também foram apreendidos. E essa droga toda aí que a gente tá vendo na imagem tinha como destino comunidades diferentes aqui do Rio de Janeiro. E o decreto da Prefeitura do Rio, que regulamentou a circulação de bicicletas elétricas e autopropelidos na cidade está prestes a completar um mês, mas mesmo assim as regras ainda não parecem ser completamente respeitadas. Orla de Copacabana, zona sul do Rio. Durante a manhã desta sexta-feira, os flagrantes foram constantes. Nesse aqui,

três crianças aparecem em cima do veículo. Os autopropelidos, que são as motos elétricas sem pedal, não podem circular nas ciclovias, somente na pista da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima de até 60 km/h. As bicicletas elétricas, sim, estão liberadas na ciclovia. O problema é que para qualquer veículo elétrico leve, o uso de capacete se tornou obrigatório, mas nem todo mundo vem usando o equipamento de segurança. Nos patinetes elétricos, o limite é de uma pessoa, mas esse casal se arriscou. Nos feriados e

fins de semana, uma das pistas da Avenida Atlântica é fechada para a área de lazer. Bicicletas, sejam elas comuns ou elétricas, e autopropelidos, são proibidos. Mesmo assim, não é difícil encontrar irregularidades. As pistas comuns são exclusivas para quem caminha ou corre. As bicicletas devem andar somente na ciclovia durante o fechamento para a área de lazer. Guardas municipais

e viaturas da Secretaria de Ordem Pública até estavam presentes, mas do outro lado da rua. A COP afirma que realiza ações diárias de fiscalização e que nesta sexta-feira elas aconteceram em Ipanema, Leblon e outros dois pontos não divulgados. Enquanto isso, esse homem aparece alugando a moto elétrica livremente na pista. A prática é irregular por ocupar a via pública para atividade comercial. Nesta sexta, a Rádio Band News FM Rio iniciou a campanha sobre duas rodas como parte do Maio Amarelo, movimento para redução de acidentes e violência no trânsito. Nesta

edição, além das motos comuns, a realidade da cidade, com cada vez mais veículos elétricos circulando, também será abordado como parte da conscientização sobre as regras. Em todo o ano de 2025, o Corpo de Bombeiros foi acionado para mais de 57.300 acidentes envolvendo motos no estado do Rio. Nos quatro primeiros meses de 2026, já são mais de 18.900 casos. Entre o

início de 2019 e o dia 14 de abril de 2026, os acidentes envolvendo motociclistas resultaram em um impacto financeiro de R$ 97 milhões deais em unidades do SUS no estado. A estimativa da Secretaria de Saúde é que 20% das bolsas de sangue coletadas no Rio sejam destinadas a atender vítimas de acidentes de trânsito. >> E o julgamento sobre a redistribuição dos royalties do petróleo acende um alerta. Especialistas apontam perdas bilionárias pro estado com impactos diretos na economia, nos serviços públicos e até no mercado de trabalho. O Rio é o terceiro estado do país que mais gerou empregos em março, mas uma decisão do Supremo Tribunal Federal pode virar esse cenário de cabeça para baixo.

O estado depende em grande parte dos recursos dos royalties do petróleo. No ano passado, quase 90% dos valores pagos pela indústria foram pro Rio de Janeiro. já que a exploração brasileira acontece principalmente nas bacias de Campos e Santos. O STF julga no próximo dia 6 uma lei de 2012 que prevê a distribuição dos royalties do petróleo para todos os estados e municípios brasileiros, mesmos não produtores. O texto está suspenso desde o ano seguinte. Uma pesquisa da

Fecomércio mostra que caso a medida passe a valer, o estado e os municípios do Rio vão perder no total 21 bilhões de reais por ano, o que pode afetar 300.000 empregos. >> Isso gera uma reação em cadê muito perversa, porque vai na ponta afetar o comércio. Estima-se que cerca de 300.000 empregos podem ser perdidos. Isso é

muito sério e ao mesmo tempo nós teremos uma retração no nosso PIB. >> A falta dos recursos também vai impactar diretamente em instituições e fundos de várias áreas. Uma das maiores preocupações é o Rio Previdência, que pode perder mais de R bilhões e meio de reais. O estado do Rio de Janeiro também eh será caótico pro estado, será caótico pro estado e mesmo gestão e será caótico pro Rio Previdência porque a participação especial é muito importante pro estado do Rio e ele é vai 100% pro Rio Previdência. É hoje o que ancora o Rio Previdência. Os fundos estaduais de

conservação ambiental e de segurança pública e desenvolvimento social também recebem milhões de reais de royalties todos os anos. >> Nós estamos na 14ª posição em termos de receita e para gastar por habitante. As pessoas acham que o Rio de Janeiro é um estado rico, não é? Nós estamos em crise desde os anos 70. A gente é quem menos cresce. Com uma dívida de mais de R$ 100

bilhões deais, o Rio está atualmente inserido no regime de recuperação fiscal. Mas a preocupação de especialistas é que o estado não consiga cumprir o acordo com a União sem os royalties. Ao mesmo tempo, as mais de 5.500 cidades brasileiras receberiam apenas R$ 500.000 R por mês.

>> Ratear esses valores por todo o Brasil não vai resolver o problema das graves dificuldades dos municípios, dos estados, mas ao mesmo tempo liquida com a economia do Rio de Janeiro. >> Tem um ditado que diz que depois da da queda do cavalo vem o coice. Esse seria um coice mortal pro estado do Rel. >> E agora a gente fala da contagem regressiva pro show da cantora Shakira. Neste sábado na praia de Copacabana. tem

muito fã lá na porta do hotel esperando aí por mais um tchauzinho da cantora, mas também tem gente na expectativa para um ensaio. Será que vai acontecer? Ao vivo agora com a gente aqui no telão. Amanda Martins está lá, olha só, de frente pro palco acompanhando as últimas montagens e traz as informações pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você.

É, I, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Tem gente louca, louca, louca para ver a Shakira aqui ainda na noite dessa sexta-feira, porque a expectativa que a cantora colombiana apareça por aqui para dar aquela palinha, né, e aí fazer aqueles últimos ajustes no áudio para que amanhã dê tudo certo e fique tudo 100%. Aliás, toda hora que uma luz acende ou apaga, o pessoal aqui na areia fica na expectativa achando que é ela. Já apareceu até uma pessoa simulando ali uma posição que a Xaqueira vai ficar no palco, mas não é a Xaqueira ainda. Vou pedir pro nosso André Fernandes mostrar para vocês aqui no nosso Jornal do Rio como é que tá essa esse palco, né? Dá

pra gente observar bastante gente trabalhando ainda nessa montagem aqui na praia de Copacabana, porque afinal esse é o maior palco já montado nesse projeto do Todo Mundo no Rio. São 15 m² com 680 m² de telões de LED. E aí, para chegar ali mais perto do público, uma passarela vai avançar cerca de 25 m pra frente do palco, porque Shakira quer ficar pertinho dos fãs. André, vou pedir para você, ó, ir pra sua direita e mostrar, porque Shakira ainda não tá no palco. Por quê? Ela tá lá no alto do Copacabana

Palace, onde a cantora tá hospedada. Por lá tem muita gente aqui na areia, mas também tem muita gente lá no hotel ainda, porque ontem ela deu aquele tchauzinho, mandou o beijinho para todo mundo que tava lá embaixo. Mas o pessoal, você sabe, né, Ias? Não desiste não. Vai que ela aparece por lá e por aqui também. Volto com você.

>> Quem sabe, Amandinha, obrigada pelas informações. Todo mundo na expectativa, contando as horas aí pro show. E olha, mais de 25 milhões e meio de pessoas são esperadas e claro para garantir a segurança, tem reforço no policiamento com efetivo de 14% superior ao show de lei de Gaga.

Para um show histórico que deve reunir mais de 2 milhões de pessoas, esquema de segurança reforçado. Quase 8.000 policiais, civis e militares, guardas e bombeiros vão atuar no show da Shakira neste sábado. Para entrar em Copacabana, o público vai precisar passar por um dos 18 pontos de revista, com detectores de metal e quase 300 câmeras de reconhecimento facial. Também foram montadas 78 torres de observação ao longo da praia. Daqui do alto, os

policiais conseguem ter uma visão panorâmica e identificar qualquer situação suspeita. Além disso, a polícia também ampliou o número de equipes que vão fazer o patrulhamento no meio do público. >> Serão seis grupos, né, formados por 16 policiais que circulam em linha com capacetes brancos no meio da multidão. Então o policial está mais próximo e muito visível e com toda as técnicas que eles utilizam para atuar caso tenha algum distúrbio ou alguma necessidade de intervenção. >> No ano passado, 240 ocorrências foram registradas em Copacabana no dia do show da Lady Gaga. a maioria de furtos de

celulares. >> Já sou acostumado a ir para show com muita gente. O celular, ó, não tem estratégia melhor do que aqui na cintura. Shakira já garantiu, esse vai ser o maior show da carreira dela. Entre as participações especiais, uma está confirmadíssima, Anita, com quem a colombiana lançou ontem o clipe de tchoca.

[música] Boca com boca. Antes mesmo de subir ao palco, a Loba, como a cantora é chamada pelos fãs, já transformou Copacabana numa grande pista de dança. >> É, mas aproveitar essa mulher maravilhosa, esse som lindo, essa energia boa. Eu sou muito da paz, então quanto mais paz, melhor. [aplausos]

>> Tomara que dê tudo certo. A gente torce para isso. E o município do Rio retomou a vacinação contra a gripe para todos os grupos após a chegada de novas doses, a imunização tinha sido suspensa temporariamente na última quinta-feira até a chegada da nova remessa que aconteceu no mesmo dia. Então, com isso, toda a população com mais de 6 meses de idade já pode se vacinar contra a doença. E falando em vacina, a Secretaria de Estado de Saúde emitiu um alerta aos pais de crianças e adolescentes para necessidade de vacinação contra a cachumba. ao vivo

agora com a gente aqui no telão. A Laila a lá que tem as informações, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Os dados são

preocupantes. Houve um aumento de cerca de 88% no número de casos de cachumba no estado do Rio. No primeiro trimestre desse ano, foram quase 400 casos registrados e no mesmo período do ano passado, 210, a maioria em crianças menores de 9 anos, ou seja, um público mais vulnerável às complicações. Não há nenhuma morte causada pela doença, nenhum surto confirmado, mas esse crescimento é muito perigoso. E qual que é a solução? A

vacina. Por isso, alerta mais claro do que esse é impossível. Os responsáveis precisam atualizar a caderneta de vacinação das crianças. Até porque o Rio de Janeiro tem uma cobertura abaixo da meta do eh Brasil eh determinada pelo Ministério da Saúde de 95%. Paraa primeira dose, o estado tá em torno de 85% e paraa dose de reforço, 70%, qual que é a recomendação? Primeira dose,

tríplice viral, que também previne contra saro, sarampo e riubéula, indicada aos 12 meses, segunda dose, aos 15 meses, com a tetra viral, prevenir contra sarampo, cachumba, rubéula e varicela. Ou seja, proteção total para as crianças. Parece que a gente tá falando óbvio, né, Yasmin, mas para muita gente não. O alerta do estado é para que as pessoas procurem os postos, as unidades de saúde e não deixem de vacinar as crianças, porque a gente tá vendo aí um crescimento preocupante de casos de cachumba. >> É isso, Laila. Obrigada pelas

informações. Primeiro intervalo chegando e na volta. O Ministério Público denuncia a justiça, traficante Marcinho VT, a mulher e o filho, rapper Oruan, e também outras nove pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. Não saia daí. >> Jornal do Rio. [música] Oferecimento

Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. [música] Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Pensando em trocar o peso da sua [música] casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu peso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra [música] e sem sujeira.

Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos também com cortinas [música] persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Lamearte pisos 25760046. 25760046.

Mundial, >> quanto mais família, melhor. >> Mussarela tradicional 34,80. O Catra Bovina qu9,90. >> Mundial, o melhor preço total. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure

Carolina Joias.

Os corpos do casal morto a tiros na favela do terreirão, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, foram enterrados hoje em Sulacap, na zona oeste. Ao vivo com a gente aqui na tela. Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa foi uma

despedida, claro, muito emocionante. Afinal de contas, a Ariane Cortes, de 31 anos, e o Igor Dante de 29 estavam esperando um bebê. Inclusive, uma das homenagens feitas por familiares e amigos foi fazer a revelação do sexo do bebê, já que esse chá revelação aconteceria no próximo domingo. Relembrando, esse caso aconteceu na última quarta-feira, quando o casal estava indo buscar uma encomenda para esse chá revelação. Foi quando eles foram alvos de criminosos, foram atacados a tiros no terreirão do Recreio dos Bandeirantes. Igor morreu no local.

Ariane chegou a ser levada para um hospital na região, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia civil, a delegacia de homicídios da capital tá investigando esse caso. Nesse momento, a principal hipótese é a de que Igor tenha sido confundido com o miliciano que atua na região. Ele que não tinha antecedentes criminais, nenhuma arma foi encontrada no local. Então, a polícia tá fazendo todo esse levantamento, toda essa apuração para identificar os criminosos e descobrir também a motivação do crime.

Então, hoje tivemos a despedida e a polícia continua com a investigação. Eis, eu volto com você. Muito triste, Mário. Obrigada pelas informações. A gente segue acompanhando também mais esse caso. E o Ministério Público do Rio

denunciou a justiça o traficante Márcio Santos Nepomeno, Marcinho VP, a mulher e o filho, rapper Oruan, e também outras nove pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. A gente lembra que eles foram alvo de uma operação da Polícia Civil na última quarta-feira. >> O jornalismo da Band teve acesso à denúncia. Segundo o MP, a facção é dividida em quatro núcleos: liderança encarcerada, familiar, suporte operacional e financeiro e de liderança operacional. Ao longo da análise de conversas e registros, foi possível constatar uma relação direta, íntima e recorrente entre Márcia Nepomeno e diversos chefes do tráfico de drogas dos complexos da Penha e do Alemão, além da Rocinha. Márcia mantém bens e

empreendimentos em territórios controlados pela facção. Foi identificado que ela possui um contêiner estrada do Itararé e que buscava com auxílio de Edgar Alves Andrade o Doca, um local adequado para a instalação. O MP monitorou repasses por diferentes motivos, quase R$ 30.000 para móveis e quase R$ 10.000 para um chá de bebê. Os

promotores do Ministério Público afirmam que familiares de Marcinho VP administróveis dos complexos da PEN e do Alemão bases do Comando Vermelho e que Márcia Nepomseno recebia dinheiro dos chefes da facção como Doca e depois o dinheiro era investido em fazendas em cidades do Rio de Janeiro. [música] Na denúncia, o Ministério Público afirma que Oruan utilizava a carreira musical para dissimular o lucro com atividades ilícitas exploradas pela organização. Recebeu dinheiro de Doca, Luciano da Silva, o Pezão, entre outros traficantes para as despesas pessoais, viagens, festas e investimentos. Ainda segundo o MP, Oruan confessou que os valores vieram do pai, mesmo preso há mais de 20 anos, e usava as atividades artísticas como shows, Instagram, criptomoedas como fachada para movimentações sem origem comprovada. participou de investimentos como isqueria, lojas de açaí e barracas com dinheiro não declarado. Os

promotores dizem que Oruan delegou ao irmão a função de administrar os negócios do crime. Cabia a Lucas Santos Nepomuceno evitar o rastreamento do dinheiro, ocultar rastros, aplicar o dinheiro do tráfico em obras para a construção de kittinetes, negociar contas, contratos, pagamentos e criptomoeda de Oruan. E realizou viagens, pagamentos de despesas e compra de serviços com valores ilícitos. Quarta-feira, a polícia do Rio tentou prender Márcia, Oruan e Lucas. Mais uma vez todos fugiram antes da chegada dos agentes. Em conversas interceptadas pela

polícia, Lucas Nepomuceno fala com a mãe sobre pagamentos e o andamento da obra de um imóvel conhecido como Casa de Vidro. Eles discutem prazos, repasses e tomadas de decisões. Um indício de controle direto sobre os recursos do Comando Vermelho. >> Caramba, mãe. Mas não tem lógica, cara.

você falando que eu ia travar o dinheiro, pô, não tinha, não tinha porque você mandar isso para ele. Agora ele vai, já vai ficar de pé atrás, entendeu? Ficar de pé atrás. E e ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai rolar para fazer minha obra também. Pô, tinha tinha outra forma, tem outras formas de chegar nele. Não precisava você encaminhar tudo

que eu falei para você. Não, cara, que ideia. Oruan e a família negam as acusações. Hoje eu tô na boca de plantão com meu [música] fugil e vá. >> E a justiça federal negou um pedido de soltura imediata ao MC Pose do Rodo. O

artista foi preso no dia 15 de abril durante a operação narcofluxo que investiga também o esquema bilionário de lavagem de dinheiro. E moradores de Caxias na Baixada Fluminense estão muito assustados com a onda de violência. Mais de 2.000 roubos foram registrados em 3 meses e câmeras de segurança registraram alguns desses crimes. A vítima começa a estacionar a moto, mas criminosos armados que vem em seguida em outra motocicleta anunciam assalto. O

homem coloca as mãos para o alto. Uma mulher que está na calçada percebe a ação e corre. Um dos bandidos revista a vítima e leva a moto. O caso aconteceu no bairro Dr. Lauriano em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, nessa quinta-feira. Nesse outro ângulo, dá

para perceber uma câmera da prefeitura instalada em frente ao local do crime, o que não inibiu a ação criminosa. O caso não é isolado. Moradores da cidade têm notado um aumento de assaltos na região e os dados comprovam. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão de Caxias teve mais de 2.000 roubos só nos três primeiros meses do ano. Nesse outro assalto, no bairro

Jardim Leal, criminosos armados divididos em duas motos anunciam assalto a uma mulher que também está em uma moto. Eles fogem levando o veículo. O caso aconteceu na quarta-feira. Há três meses, a Polícia Militar iniciou uma fase da operação Impacto na cidade, que reforça o número de PMs nas ruas. Na época, a corporação afirmou que seriam 250 agentes do Batalhão de Caxias e de outras unidades especializadas. Já a

prefeitura montou estruturas chamadas de módulo integrado de segurança em pontos considerados estratégicos para tentar diminuir a incidência de assaltos na região. Mas para os moradores não tem sido o suficiente. >> Não adianta fazer uma maquiagem. Eu trabalho aqui na praça do lado da cabine de polícia e mesmo assim os assaltos continuam sendo diariamente. >> Em nota, a Polícia Militar informou que os casos citados podem ser considerados crimes de oportunidade, em que o criminoso espera uma brecha para atacar a vítima. Ainda segundo a corporação, o

Batalhão tem aumentado o patrulhamento na cidade. >> E a partir de hoje, moradores da Baixada Fluminense passam a contar com uma nova integração entre ônibus intermunicipais e o sistema BRT, ali no terminal BRT metropolitano Pedro Fernandes, no trevo das Margaridas em Irajá, na zona norte da cidade. >> Após mais de um mês de polêmica, a medida saiu do papel. Os moradores da Baixada Fluminense podem fazer integração com BRT na capital. A partir do terminal Pedro Fernandes em Irajá, na zona norte, perto do trevo das Margaridas. De lá, os passageiros fazem

a integração, diminuindo o tempo de trajeto. >> Eu vou paraa Baixada às vezes no Iguaçu e também é muito bom. Eu demorava umas 2 horas e agora eu faço 30 minutos. É maravilhoso. >> No início de março, a prefeitura chegou a tentar implementar a medida com ônibus municipais, indo até a cidade de Mesquita. Mas como o transporte

intermunicipal é de competência do governo do estado, os veículos foram rebocados pelo detro. Imediatamente após aqua, nós sentamos à mesa, conversamos, então o estado tá trazendo o ônibus dele até o terminal, que a prefeitura tem a competência de gerir e a prefeitura assume o serviço municipal, que é de competência dela. Então, a gente estima que de 30 a 40 minutos de economia de tempo pro usuário, >> os ônibus intermunicipais de Mesquita, Nova Iguaçu e São João de Meriti passam a fazer integração. Agora o terminal tem duas entradas pro BRT, uma para quem vem de outros ônibus do Rio e essa aqui pra integração intermunicipal. Quem vem da Baixada pode pagar mais R$ 5 e fazer quatro viagens na cidade. Funciona

assim. Os passageiros das três cidades da Baixada pegam uma das 10 linhas que vão pro terminal Margaridas. Eles pagam R$ 6,70 com rio Card. No terminal, na hora da integração, pagam mais R$ 5 e durante 20 horas podem usar quatro transportes do Rio, incluindo ida e volta. Para os veículos municipais é necessário ter o Jaé. A integração acontece de forma

automática nas catracas destinadas ao transporte intermunicipal. O valor total pago é R$ 18,40. Os moradores da Baixada, que precisavam pegar transporte até a central do Brasil, sem a integração, pagavam de R$,80 a R$ 40 para aqueles sem o bilhete único. Nas próximas semanas, a expectativa é de 20.000 passageiros por dia no terminal.

>> Ah, vamos ver, né, como é que vai ficar, né? Os trabalhadores tem que saber, né? >> A nossa equipe fez o trajeto em um BRT Expresso até o terminal Gentileza da linha 73. Todo o percurso durou cerca de 20 minutos. Os ônibus paradores linha 70 ainda vão passar pelas estações Vigário Geral, Mercado São Sebastião, Rubensva e Fio Cruz em cerca de 30 minutos. No dia

16, mais seis linhas intermunicipais vão entrar no esquema. A ideia é ampliar o serviço para outros terminais e cidades, >> né? A gente quer também, né, avançar com os estudos, né, para o mais rápido possível ir pro trevo das missões, com o terminal missões para poder também atender a população de Caxias, a população de Magé. >> Última pausa e a seguir tem futebol. Times cariocas [música] se preparam para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro neste fim de semana. A gente volta já.

chegou, mas a corrida pelo álbum já começou. nas bancas à disputa pelos pacotinhos, figurinhas raras e aquele sonho de completar a coleção. >> Ele é o destaque da temporada e pelos próximos dias deve ser o campeão de vendas nas bancas do país. >> Chegou agora a pouco o álbum. Esse álbum eu tava esperando vir amanhã, né? Mas

nós tivemos que ir lá buscar porque era o pedido era muito grande. >> Assim que souberam da novidade, o Juliano e o filho correram para comprar. Ele totalmente ansioso, o padrinho ansioso já depositou dinheiro na conta dele. Pode comprar que tá chegando a hora e começa agora a loucura, né? A criançada pira, tem que achar posto de troca e vamos que vamos.

>> Colecionar exige esquema tático. >> Juntinhos. Inclusive a gente já até marcou as que a gente já pegou hoje. Vamos imprimir agora lá a planilha lá das figurinhas para ficar mais fácil, né, Vinho? >> E para colar também.

>> É que eu não consigo muita tirar o negócio da figurinha para colar. Aí ele faz isso. >> É, o pai bem exigente na hora de colar, né? Tem que ser meio bem quadradinho. O João Lucas faz aniversário amanhã, 12 anos, ganhou o álbum de presente da mãe e o avô ficou encarregado de comprar as primeiras figurinhas. A gente vai

acompanhar o momento importante agora. Vamos abrir o primeiro pacote. O que que a gente tá procurando, João? >> Uma figurinha dourada. >> Será que vem?

>> Eu acho que vem. >> Então, vamos lá. Abre aí. >> Aí. E Brasil.

>> Olha, Brasil, Itália dourado. Mostra aí pra câmera. >> Aqui Itália e e Brasil. >> Vocês me deram muita sorte, hein? O elenco brasileiro do Albo tem figurinhas que não estarão na Copa. O zagueiro Éder

Militão e o atacante Rodrigo, que sofreram lesões. Essa é a maior edição do álbum com 112 páginas e 980 figurinhas. Mas os fãs de futebol sentiram falta de um jogador >> por quê? >> É craque, né? É o >> é o craque da seleção. Ele tem que estar

no copo. >> Neymar clava se ele performar melhor, focar mais. Acho que aí tem chance. >> Além de sorte e técnica, tem que preparar o bolso. O pacote com sete figurinhas custa R$ 7. E para completar

o álbum, o valor pode ultrapassar R$ 1.000.

>> Sexta-feira, vinheta do esporte. Hoje eu recebo aqui no Jornal do Rio ao vivo a Gabi Marino. Oi, Gabi, tudo bem? Boa noite. >> Tudo bem? Boa noite. Olha, fiquei com

vontade de colecionar esse álbum. Ah, não dá uma vontade. Na última eu até comprei, mas agora ainda não comprei, não. Vamos ver. >> Vamos ver. Tô louca para ir numa banca

de jornal. Quem sabe a gente compra, né, Yasmin? >> É, Gabi, a gente começa falando de Flamengo, né, que tem desfalques aí importantes pro clássico contra o Vasco, né? >> Exatamente. Vasco e Flamengo se enfrentam no próximo domingo no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro. O Flamengo

chega para essa partida bastante desfalcado, principalmente ali no meio-coampo rubro negro. Arrascaeta, por exemplo, não fica à disposição do técnico Leonardo Jardim, porque sofreu, né, uma lesão na clavícula direita, passou por cirurgia, recebeu alta hospitalar nessa manhã, portanto está fora. Além dele pugar e paquetar também com suas respectivas lesões, não ficam disponível. e o Carrascal suspenso pelo STJD. Então Leonardo Jardim quebrando a cabeça para montar esse meio-coampo do Flamengo. E já que a gente tá falando de

Flamengo, vamos falar um pouquinho do Léo Pereira, zagueiro que conquistou uma marca expressiva, 300 jogos com a camisa rubro negra. Até mesmo por isso ele foi homenageado mais cedo lá no ninho do urubu. O Léo Pereira que está aí na expectativa de quem sabe ser convocado pra Copa do Mundo. Ele falou um pouquinho sobre isso na coletiva de mais cedo. Vamos ouvir.

>> Independente de estar ou não na lista, eu eu se eu estiver vai ser um sonho realizado. Com certeza vou estar muito feliz e e realizado com esse sonho. Se eu não tiver, vou estar torcendo por todos aqueles que vão estar representando o nosso povo. E cada dia que passa a ansiedade vai aumentando. Não tem, não tem como, é, eu falar que eu não tô ficando ansioso, mas eu sei também que se passa muito pela minha sequência, pelos meus jogos aqui no Flamengo. Eu tenho que estar bem. Não

adianta e eu ficar pensando só lá na no dia 18 e não fazer meu papel dentro de campo nos treinamentos. E olha, Yasmin, o que a gente tem de informação é que o Carlo Antielote pode estar no Maracanã acompanhando esse clássico. Quem sabe o Léo Pereira não confirma essa vaga aí pra Copa do Mundo e acho. >> É, vamos ver, Gabi. E o outro lado do clássico, hein, Gabi, como é que chega o Vasco para esse jogo?

>> Vasco venceu ontem o Olímpia por 3 a 0 lá em São Januário pela Copa Sul-Americana. Saiu da lanterna do grupo G, foi pra liderança, então chega muito bem para essa partida. da tendência é que o técnico Renato Gaúcho mande a campo novamente o time titular, né, considerado titular do Vasco. Isso porque na Copa Sul-Americana está adotando uma estratégia diferente, mandando a campo ali um time misto. Então o Vasco querendo manter essa regularidade na temporada, quem sabe consegue uma vitória diante do Flamengo, algo que não acontece desde 2023.

>> E antes da gente encerrar, o Botafogo enfrenta o Remo amanhã. Isso. No Newton Santos, 4 da tarde, o Alexander Barbosa não está na lista dos relacionados porque está em negociações avançadas com o Palmeiras. >> Fluminense, rapidinho, Gabi. >> Fluminense encara o Inter só no próximo domingo. Chega para esse jogo depois de

uma derrota dura pela Libertadores diante do Bolívar ontem por 2 a 0. Yasmin, >> obrigada Gabi pelas informações. Um ótimo fim de semana para você. O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Até amanhã.

Novo programa de renegociação [música] de dívidas promete desconto. Novo programa de renegociação [música] de dívidas promete descontos de até 90% e vai [música] permitir uso de parte do FGTS. Detalhes serão anunciados segunda-feira pelo governo. >> Força Tarefa descobre esconderijos do garimpe [música] ilegal em terra indígena em Mato Grosso. Os bunkers guardavam equipamentos para extração de ouro e uma tonelada de explosivos.

>> Violência contra a mulher. Casos de feminicídio disparam no estado de São [música] Paulo com média de um assassinato por dia no primeiro trimestre. Deslizamentos de terra durante [música] temporais causam quatro mortes em Pernambuco.