---
video_title: "JORNAL DO RIO -  21/02/2026"
video_id: 1jMkg9pFDI8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1jMkg9pFDI8
video_date: 2026-02-21T22:23:39+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de um feminicídio, garrafa. >> É, então temos a Kell Dias na delegacia do caso acompanhando e também a Júlia Sarmento que é em contato também com familiares e com a investigação para trazer novidades sobre este caso. Então, havendo qualquer novidade, você vai saber aqui no Brasil urgente, porque é realmente algo que e não tá não tá claro pra polícia ainda, não tá fechado o que aconteceu dentro do apartamento. Marcelo Moreira, quem que é o senhor das armas, hein? Marcelo Moreira, quem que é esse cara aí? É, parece que é um bandidão.

Tava na lista dos mais procurados do Paraná e tal, mas quem que é esse cara? Por que que ele ele é considerado aí um dos bandidos mais era, né, um dos bandidos mais procurados e do estado do Paraná em Moreira? Segundo a Polícia Civil do Paraná, este homem era um fornecedor de armas e explosivos para o PCC, facção criminosa paulista que atua em todo o Brasil, todo o continente, até fora aqui do continente. Eh, segundo a investigação, Márcio Borg, ele já vinha eh mantendo negociações e também contatos com integrantes do PCC, que atuam principalmente no roubo de bancos. Então ele fornecia, alugava fuzis, pistolas, revólveres e até explosivos ali, dinamites, aquelas emoções em gel.

Então ele foi preso, era procurado, estava na lista vermelha do Ministério da Justiça como um dos mais procurados do estado do Paraná. A carreira dele na rua terminou esta semana, ele foi preso agora lá numa cidade da Baixada Santista, mas foi levado já pro Paraná. >> Vixe, cara do PCC, a reportagem completa dele, do Marcelo Moreira. Acompanhe. Operação da Polícia Civil do Paraná.

Polícia, >> polícia, polícia, polícia. >> Quem se escondia nesta casa era um dos nomes mais procurados do estado. Márcio Borg Ribeiro, de 42 anos, ou senhor das armas, figurava na lista vermelha do Ministério da Justiça e Segurança Pública do governo federal.

Em novembro, uma equipe da delegacia de operações especiais da polícia civil do Paraná chegou a um arsenal que estava escondido numa propriedade de Márcio Borg. Dois fuzis, uma pistola, revólveres e munições, além de 30 kg de explosivos prontos para detonação. >> Foi possível identificar ali nas investigações dois possíveis ramos ali, ou seria utilizados esses explosivos em explosões em agências bancárias ou em unidades prisionais, o que é muito preocupante, obviamente. A época, o criminoso, que é ligado ao PCC, seria um fornecedor de armas para a facção paulista, conseguiu escapar, mas agora ele foi preso numa cidade do litoral de São Paulo que a polícia do Paraná preferiu não divulgar. Para chegar ao criminoso, os policiais civis montaram uma grande operação com o drone com visão noturna, a equipe tinha exata dimensão do cerco a casa do foragido da justiça e como reagir a uma possível tentativa de fuga ou confronto. Mas o

efeito surpresa foi a principal arma e Márcio Borg foi capturado sobre a cama sem chances de reação. Márcio Borg já respondeu a crimes como roubos, tráfico e associação criminosa. >> Ó, atenção, parece tem uma correria ali onde tá a Júlia Sarmento. Tem uma abordagem da Polícia Militar nesse momento. É, não, não é com essa, com essa família não. Não é com essa família

não. E [música] teve ali uma correria, vi uma pessoa correndo. Tô com sinal da Júlia. Aí, ó, tem esse cidadão correndo. Ô, Júlia Sarmo, que é que tá acontecendo aí? É só um susto. Por que que esse

sujeito tava correndo aí no meio da rua, hein? Foi só uma situação de trânsito, garrafa, não tem nenhuma relação com a operação, né, que o BAEP tá fazendo aqui neste local. A poucos instantes, os policiais estavam fazendo abordagens a veículos, estavam fazendo toda averiguação em um carro que estava parado aqui atrás da gente, mas tudo certo com o veículo, inclusive já foi liberado e eles já vão dar prosseguimento aqui com a situação para poder continuar com essa operação que a gente lembra que acontece aqui na zona sul de São Paulo, exatamente para evitar novos ataques a ônibus. Claro, também outros tipos de crimes aqui na região, como roubo de veículo ou tráfico de drogas. Mas o foco hoje é principalmente com os ataques a ônibus que aconteceram aqui na última semana. Lembrando que

Olá, boa noite. Bem-vindo ao Jornal do Rio. Desse sábado, 21 de fevereiro, você vai ver Band de Folia. Reportagem especial mostra os melhores momentos da União de Maricá, vencedora da série Ouro no Carnaval 2026. A escola celebrou a força, a beleza e a resistência das mulheres negras. Trazemos também

[música] outros destaques dos desfiles que serão premiados numa noite muito especial na próxima segunda-feira. [música] Fevereiro, Laranja, mês da conscientização sobre leucemia, reforça papel do diagnóstico precoce. Caribe brasileiro, Arraial do Cabo se torna um dos destinos mais queridos do turismo no Brasil. Reportagem especial mostra os encantos do município que vão de histórias a gastronomia. E amanhã é dia de decisão no Rio de Janeiro. Vasco,

Fluminense, Flamengo e Madureira iniciam [música] a disputa das semifinais do Carioca 2026. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O carnaval acabou, mas deixou momentos inesquecíveis. Na série Ouro 2026, a grande campeã foi a União de Maricá, que encantou a Sapucaí, reafirmando sua força e identidade na avenida com o enredo berengedéns e balangadandãs para exaltar ancestralidade e poder. Mas a festa também teve outros grandes destaques escolhidos pelo público, dignos de troféu Band de Folia, que serão premiados na próxima segunda-feira. que lá vem a escola deixa

de >> celebrar a força, a beleza e a resistência das mulheres negras. Pertencimento que reluz no amuleto. [música] >> Palangandãs que protegem e garantem identidade. A leitura afrocentrada da União de Maricá. conquistou os jurados e garantiu o título inédito.

[aplausos] >> Foi para exaltar ancestralidade e poder que Maricá apresentou o enredo berenguendes e balangandãs.

>> Um enredo profundo para uma escola de breve história. A União de Maricá foi fundada em 2015 a partir do crescimento cultural [música] e do desejo de criar uma agremiação capaz de representar a cidade no cenário do carnaval carioca. >> É bonito ainda existir gente que se reúne para fundar a escola de samba. >> A ascensão foi rápida, estreou em 2016 na antiga Série C. Em 2023, após um vice-campeonato na série prata, Maricá garantiu acesso à série Ouro. O primeiro

desfile na Sapucaí foi no ano seguinte. Na época, 80% dos integrantes jamais haviam pisado no solo sagrado. Nada que assustasse. >> As pessoas do mundo do samba e do carnaval vão se surpreender com a União de Maricá. Então nós vamos disputar o título.

>> Na estreia 1/4º lugar. Em 2025, quinta colocação, a escola mostrava que realmente chegava para brigar por mais. >> É muito bonito ver uma menina olhar pras grandes e querer fazer algo parecido com aquilo que elas fazem aqui. Eu particularmente fico muito feliz de fazer parte disso aqui e tá brincando o carnaval com essa menina que tem o desejo de ser grande. >> E a menina, na verdade, reúne a força de muitas outras. O protagonismo feminino é

uma das marcas da escola. Não à toa, o público escolheu a ala de passistas da União de Maricá como a melhor de 2026, digna do Troféu Band Folia.

Essa é uma das categorias da premiação definidas por voto popular e um jurécnico. Não tem que faça meu riso tomar. >> A primeira bateria comandada por uma mulher foi a escolhida como a melhor. A sensação do arranco do engenho de dentro de mestre Laía. >> Isso não é bateria não, meu amor. Isso é

uma família. Graças a Deus tudo certo. Eu tô muito feliz por ele. Só só vim apresentando o show que eles deram. Eu tô muito feliz. Será que o mensageiro

desse carro só sou eu? O esquenta, a marca registrada da transmissão da Band ficou com a União da Ilha sob o comando do intérprete Tenten Júnior. >> Vantuir da Porto da Pedra levou o prêmio de melhor intérprete.

O melhor samb enredo foi o da Estácio de Sá, que homenageou a vida e o legado de Tatancredo. >> Ele teve participação fundamental na primeira escola de samba do Brasil, a deixa falar, no bairro do Estácio, ao lado de grandes mestres do samba. O enredo do vice-campeão Império Serrano foi escolhido como melhor. Agremmeção homenageou a escritora [música] Conceição Evaristo. Joermadureira para matar essa saudade o negro é liberdade.

>> O casal de mestre sala e porta bandeira da união do Parque Acari levou a categoria >> primeiro ano juntos. E como é que foi essa parceria? Deu muita liga, hein? Obrigado. Primeiro, primeiramente obrigado, né? A gente fez uma proposta

de dança original, de dança do mestre sale porta bandeira. A gente quis trazer isso pra avenida colocando alguns elementos que representavam a indumentária, mas desde sempre toda a nossa coreografia nasceu de uma dança livre. Eu acho que é por isso essa conexão. >> Os prêmios de comissão de frente melhor escola ficaram com a Unidos de Padre Miguel. Vermelho, a tua história aa viva na memória.

>> Os vencedores do prêmio Band Folia vão receber o troféu na próxima segunda-feira em uma cerimônia que homenageia Lec Brandão no Teatro Claro Mais em Copacabana. >> O mês de fevereiro ganha a cor laranja para alertar a população sobre um dos tipos de câncer mais incidentes no mundo, a leucemia. A doença se manifesta no sangue, por isso, quanto mais rápido o diagnóstico, mais chance de sucesso no tratamento. >> O segundo mês do ano é conhecido como fevereiro laranja, dedicado à conscientização sobre a leucemia. É para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio Entrevista, o médico hematologista Thiago Barros. Doutor,

seja muito bem-vindo. Obrigado por conversar com a gente aqui no Jornal do Rio. >> Eu que agradeço, Guilherme. É uma honra poder participar, conversar com você e, claro, com todo o público do Jornal do Rio. Muito obrigado, doutor. Queria

começar essa nossa conversa falando justamente sobre a importância desse mês de fevereiro para conscientizar as pessoas, os pacientes, o público de uma forma geral sobre as questões envolvendo a leucemia, a importância dos cuidados também em relação a essa doença que atinge ali em média 11.000 pessoas por ano aqui no Brasil. É isso. >> Isso. E esse número tende a crescer. eh,

com o envelhecimento da nossa população, a gente já tem aí uma perspectiva de que algumas dezenas de milhares venham acontecendo na novos casos. E qual a importância de falar sobre leucemia de forma específica? Porque a gente conversava até fora do ar, né? Eh, muitas vezes, apesar de a gente ouvir muito falar sobre esse tipo de doença e tantas outras, a gente acaba não conseguindo aprofundar um pouco sobre esse assunto, né? E é importante ter esse mês também como forma de eh mostrar pros pacientes, por exemplo, que o senhor recebe diariamente nos consultórios, a importância de discutir esse tema e até de prevenção sobre esse assunto.

>> Claro, acho que é muito importante. Primeiro, desmistificar, segundo, eh, tentar ajudar as pessoas em casa a entenderem melhor a doença e saberem como, talvez fazer um diagnóstico precoce, né, buscar o médico quando tiver sintomas. E é claro, né, como a sociedade pode se comportar para ajudar essas pessoas, acolher essas pessoas que tm o diagnóstico da doença. E pra gente começar do início, então, entre aspas, eh queria pedir pro senhor explicar um pouco pra gente o que é a leucemia na prática, do que se trata essa doença. >> Quando a gente fala de leucemia, é importante a gente ter em mente que a gente tá falando de uma cesta que comporta várias doenças ali dentro.

Então, leucemia, a gente pode estar falando de uma leucemia aguda, uma leucemia crônica, que pega a célula mieloide e a célula linfoide, um monte de nome difícil, mas para mostrar que não dá para tratar todas as leucemias da mesma forma em termos de prognóstico, em termos de tratamento. Mas tem algo que elas compartilham que é importante as pessoas saberem. A leucemia, ela se inicia por uma neoplasia maligna, um câncer, a gente pode colocar assim, da fábrica do nosso sangue, que é a medula óssea, que fica dentro dos ossos longos e chatos do nosso corpo. Então, muita gente conhece como o tutano, aquela e coisa vermelhinha que tem ali dentro do osso. Ali ocorre uma série de mutações, né, que vão fazer com que uma célula que não deveria estar ali, que não tem nenhuma função biológica favorável pro nosso organismo, comece a se multiplicar. de forma indiscriminada e

descontrolada, consumindo a energia do nosso corpo e dificultando as células boas que a gente precisa que circulem no nosso sangue de se reproduzirem também. E aí a gente vai ter toda a manifestação clínica da doença. >> E falando de prevenção, o senhor citou isso, inclusive existem muitos casos, né, muitos tipos da doença, mas a prevenção é a mesma pra grande maioria delas. Como é que funciona essa questão do pré-doença, né, de prevenir aquela doença? É, esse talvez seja uma pergunta dos milhões, né? Como prevenir uma

leucemia? Infelizmente, boa parte ainda surge de novo, ou seja, sem uma causa base e sem uma explicação lógica. A gente sabe que radiação ionizante, alguns compostos químicos à base de benzeno, tabagismo e algumas doenças genéticas, como a própria síndrome de Down, favorecem ao desenvolvimento da doença. Porém, tem muita gente que não tem nenhum desses fatores de risco e acaba eh sendo aí sorteado e tendo a doença em si. Então o que a gente diz é que não tem uma forma única de prevenção, mas se você leva uma vida saudável, uma boa alimentação, dorme bem, faz atividade física regular, não se expõe ao tabaco e a outros eh compostos químicos, você reduz a chance da doença aparecer e caso ela apareça, você vai ter uma condição clínica muito melhor para tolerar o tratamento. com

que frequência devem ser feitos exames, por exemplo, para ver essa questão a saúde do sangue, né, para eh de novo falando de prevenção, mas nesse caso, no cuidado da saúde como um todo, com que frequência deve ser feito o exame? Deve ir ao médico para acompanhar? Certamente o acompanhamento com seu médico de confiança, ele sempre ajuda a detectar precocemente qualquer situação dessas e claro gerar uma intervenção para prevenir. Se você tem um fator de risco maior, por exemplo, tem uma doença chamada mialodolisplasia ou é exposto ao benzena ou à radiação, você vai ter um acompanhamento muito mais específico. Mas pra população geral, o hemograma, que é o exame talvez mais solicitado pelos médicos aí no dia a dia, ele é o principal, a principal ferramenta pra gente fazer a suspeita ou até o diagnóstico dessa patologia. Então, se

você tiver um bom acompanhamento clínico e pelo menos uma vez por ano, se o seu fator de risco for baixo, realizar um hemograma, você tá fazendo a sua parte. De novo, isso vai impedir completamente o surgimento da doença? Não, mas certamente vai fazer com que você consiga, caso ela apareça, diagnosticar precocemente. Aí sua chance de tratamento é com sucesso é muito maior. >> Tá certo, doutor? Infelizmente nosso

tempo tá acabando, mas queria te agradecer pela presença mais uma vez aqui e no Jornal do Rio. Já deixo o convite para uma próxima oportunidade também. >> Tá aceito. Eu que agradeço a oportunidade de poder falar sobre essa doença e tentar desmistificar um pouquinho. Muito obrigado.

>> Nós que agradecemos. Conversamos aqui no Jornal do Rio Entrevista com o médico hematologista Thiago Barros. Agora nós voltamos ao estúdio do Jornal do Rio. >> Primeiro intervalo chegando e na volta tem reportagem especial. Arra do Cabo se torna um dos destinos mais [música] queridos do turismo no Brasil. É o

Caribe brasileiro. A gente mostra na volta.

Poucos lugares conseguem reunir tanta beleza natural num só destino. A 165 km do Rio de Janeiro, um município se transformou aí num dos queridinhos do turismo no Brasil. A gente te mostra agora numa reportagem especial do Igor Doreleu, os encantos de Arrael do Cabo na região dos lagos, do mar a história, da aventura à gastronomia.

O mar azul turquesa e a areia branca. A 165 km da capital do Rio de Janeiro, fica uma das cidades mais belas da chamada região dos lagos. Desembarcamos em Arraial do Cabo, um destino cada vez mais explorado, não só por brasileiros, mas também pelos nossos vizinhos sul-americanos. Aquela que já foi apenas uma vila de pescadores, hoje em dia sobrevive do turismo. E a nossa jornada começa justamente pelo tradicional passeio de barco, que sai do pier principal da praia dos anjos e passa pelas principais praias.

Foi em um passeio como esse que a nossa guia Carol se apaixonou e resolveu ficar. >> Vale muito a pena, gente. Tanto que eu sou de Curitiba, vim para cá de turista, me apaixonei. Então assim, vale muito a pena. O perigo é se apaixonar e ficar, sabe? [risadas]

É lindo, vale muito a pena conhecer. A nossa primeira parada é na praia do farol, que fica em uma ilha que leva o mesmo nome. Aqui a gente começa a entender porque Arra do Cab é considerada o Caribe brasileiro. Se trata de uma área de preservação ambiental restrita administrada pela Marinha do Brasil. [música] O dia nublado que não ajuda a realçar a coloração da água, não diminui em nada a empolgação dos turistas.

>> Nós somos de Minas, né? E a gente gosta, é a segunda vez que a gente vem em Cabo Frio, Arraial. E a gente gosta muito de viajar também para pra região da Bahia, mas aqui tem uma beleza especial, né? O mar, a cor da água um pouquinho gelado, né? Mas é muito bom, a gente ama.

>> Muito bonito. Ela falou para mim também que eu gostou muito lareia branca e lagua clara. O STAque entrega: "A quantidade de vizinhos sul-americanos durante a alta temporada é enorme, a maioria vindo da Argentina, além da questão econômica". Outra mudança recente explica esse movimento. Depois de 5 anos, o aeroporto internacional [música] de Cabo Frio, que fica a 15 minutos de Arraial, voltou a receber voos de outros países. Arraial, aliás,

era um distrito de Cabo Frio até 1985, quando foi emancipada. Depois de coxear a ilha do farol, passamos [música] pela fenda de Nossa Senhora. Reza a lenda que o casal que se beija em frente à imagem permanece junto para sempre. Buraco do meteorito, pedra do gorila, da tartaruga, gruta azul. Tudo isso já em mar aberto. [música] Quando entre junho

e setembro acontece a temporada das valeias. No verão, a nossa equipe foi atrás das tartarugas. E não é que a gente deu sorte, olha elas aí.

Até que chegamos às prainhas do Pontal do Atalaia para ter acesso a ela só de barco ou então encarando uma trilha que termina nessa grande escadaria. No ano passado foi eleita a 20ª melhor praia do mundo pela revista Forbes, o que talvez explique o apelido de Paraíso do Atlântico. E aqui vai um depoimento de quem já esteve lá e um dia ensolarado. Realmente é uma das maiores maravilhas que existe. Seguimos para a nossa última parada, a mais esperada por esse repórter que vos fala. E para fechar o

passeio, como eu não sou de ferro, também vou dar um mergulho aqui na praia do Forno.

>> Há uma lavada no Mar Salgado e energia renovada. >> Provado. >> Com apenas 500 m de extensão, a praia pode ser acessada de barco ou a pé através [música] de uma pequena trilha de cerca de 20 minutos. E também atrai quem gosta de mergulhar. É possível praticar o snorkel e mais uma vez avistar algumas tartarugas. E aqui vai

mais um título de Arraial do Cabo, considerada [música] desde 2013 oficialmente a capital nacional do mergulho devido à biodiversidade marinha, com mais de 200 pontos de imersão e dezenas de naufrágios catalogados. De volta à terra firme, pausa para o almoço à beira da praia grande. Fomos de frutos do mar, claro, e pedimos o famoso camarão no abacaxi. >> O carro que chefe da casa é camarão na moranga, depois vem o camarão no abacaxi e também vem camarão no cuco, né? E fora outros prato típicos como enchu com com fritas, saladas. E

>> para fechar o primeiro dia antes do sol se pôr, uma caminhada pela orla Flávia Alessandra. A atriz natural do município ganhou uma estátua de bronze em tamanho real. Ainda deu tempo de subir um pouco até o mirante da Praia Grande para contemplar esse visual no fim de tarde. O segundo dia começou com uma visita ao passado. Com a força do turismo e tantas belezas naturais. Muita gente passa por

aqui sem entender as origens dessa terra. Bem no início da praia dos Anjos fica o marco histórico de Arraial do Cabo. Em 1503, o navegador italiano Américo Vespúcio, a serviço da coroa portuguesa, desembarcou por aqui. Outros 24 homens estavam com ele e tiveram a missão de criar um povoado e colonizar o local. Ao lado do marco histórico está a Casa da Pedra, construída em 1506 pelos portugueses.

Atualmente funciona como um restaurante, mas preserva algumas antiguidades, como esse canhão. Poucos metros dali fica a Igreja Nossa Senhora dos Remédios, onde foi realizada a primeira missa em local fechado no [música] Brasil em 1503, depois do touro histórico, Hora de virar a chave e partir para um passeio mais radical, que muita gente nem sabe que existe, de bug ou quadriciclo, percorrendo as trilhas e dunas. A gente tinha muitos clientes que era fiéis, então vinham três, quatro, cinco vezes no ano e pararam de vir porque não tinha os outros outras coisas para fazer. Com essa ideia do bug do quadro ciclo, a gente conseguiu prender ele por mais tempo e ele acaba vindo mais vezes, traz familiares e traz mais público pra cidade, né? Mais opções de pass turístico.

>> Alguns ajustes, conhecendo como funciona a máquina, um pequeno teste drive e tudo pronto. Bom, a gente já aprendeu como funciona, já fizemos o circuito teste, agora é para valer, hein? Vamos nessa.

Depois de uma semana chuvosa, o caminho tinha alguns percalços, o que deixou ainda mais divertido. Algumas paradas para apreciar o visual. Tem gente que prefere ver tudo isso de cima de um paraotor. Também passamos pela galera do motocross até chegar ao fim [música] depois de quase 2 horas. A última parada do passeio é no deserto da Praia Grande, praia de maior extensão de areia do estado do Rio de Janeiro. São 42 km.

Começa em Arraial do Cabo e termina em Sacoarema. É aqui que muita gente tira a famosa foto do [música] grau. Eu até tentei, mas não deu muito certo. Segura aí. [risadas] >> Seja no verão, na alta temporada ou na época das baleias, Arraial do Cabo não decepciona as águas cristalinas, as areias branquinhas. Algumas das melhores

praias do mundo estão aqui, [música] muito mais perto do que alguns imaginam. Pode chamar de Caribe brasileiro, capital do mergulho ou paraíso do Atlântico, como você preferir. O Brasil é gigante e o verão mora da costa ao interior. >> Última pausa no Jornal do Rio e a seguir tem futebol. Amanhã é dia de decisão aqui no Rio. Vasco, Fluminense, Flamengo

e Madureira iniciam a disputa das semifinais [música] do Carioca 2026. Não saia daí. Jornal do [música] Rio.

Amanhã é dia de decisão no Rio de Janeiro. Vasco, Fluminense, Flamengo e Madureira iniciam a disputa das semifinais do Carioca 2026. E agora você vai saber todos os detalhes dos semifinalistas na reportagem especial do Flávio Amêndola. >> O domingo será de decisão no Rio de Janeiro. A partir das 6 da noite, Fluminense e Vasco abrem as semifinais do Campeonato Carioca no estádio Newton Santos. Um pouco mais tarde, às 8:30, é

a vez de Flamengo e Madureira medirem forças no Maracanã. Se o tricolor das Laranjeiras quer chegar à sua sétima final nos últimos 8 anos, o gigante da Colina quer voltar a uma decisão de estadual depois de sete temporadas. O clássico tem um sabor de reencontro. Isso porque no fim do ano passado essas duas equipes também se encontraram em uma semifinal na ocasião pela Copa do Brasil. Melhor para o gigante da Colina que avançou a grande decisão depois de uma disputa por pênaltis. [aplausos]

Campeão da Taça Guanabara e detentor da melhor campanha da primeira fase, o Fluminense já tem uma equipe titular conhecida, por isso não deve ter muitas mudanças em relação ao time que vem atuando. Na zaga, James e Freit devem iniciar. No meio, Bernal deve ser mantido entre os 11. E no ataque, o trio deve ser formado por Canobio, Cerna e John Kennedy. Lútio a Costa deve ser o armador. Do lado do Vasco, a semana foi

influenciada pela notícia do pedido de rescisão contratual do meia Felipe Coutinho. Com isso, o técnico Fernando Diniz vai precisar encontrar um substituto. O mais provável é que o colombiano Johan Ras ganhe uma oportunidade entre os 11 iniciais. >> Quem também pode ser uma baixa para o técnico Fernando Diniz é o meia Thiago Mendes. Com dores musculares, ele pode ficar fora do primeiro confronto diante do flu. No mais, o time vascaíno deve

ser o que vem atuando nas últimas partidas. E uma classificação é considerada fundamental para amenizar a pressão em cima de Fernando Diniz. Também no domingo, mas a partir das 8:30 da noite, Flamengo e Madureira se enfrentam no Maracanã em busca da grande decisão. O Rubro Negro precisa dar uma resposta ao seu torcedor depois da derrota para o Lanuz na Argentina pelo primeiro jogo da Recopa Sul-Americana. A expectativa é de que o técnico Felipe Luiz mande a campo uma equipe mesclada.

Nomes como Jorginho e o Alacian devem seguir fora, assim como Saul, que ainda se recupera de uma cirurgia no tornozelo. No ataque, Bruno Henrique e Pedro disputam uma vaga. Já o Madureira está de volta a uma semifinal de cariocão depois de 20 anos e espera aproveitar o mau momento vido pelo adversário para, quem sabe chegar à tão sonhada final. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau.

Ciao.