---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  17/02/2026"
video_id: Ym5AkpA97OU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ym5AkpA97OU
video_date: 2026-02-17T21:46:48+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
feira de carnaval e nós estamos como trabalhando. Graças a Deus, eu só tenho motivo para agradecer e eu preciso muito de quê? De você. Você ajuda aqui o nosso programa [música] a fazer. Foi só paraar 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Tá no ar o programa mais carioca da TV, o nosso, o nosso Brasil urgente Rio e com um pique total. É juntos e para cima deles daquele jornalismo raiz que vocês já conhecem causado essa enrolação caindo para dentro da [música] lacração. É animação, é informação e muita, muita, mas muita [música] mesmo prestação de serviço. Vem chegando o nosso time daquele jeito, hein? É, Gustavo Osório.

Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Fala, [música] conte-me tudo, não esconda-me nada, bebê. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando nessa terça-feira de carnaval. Terça-feira ensolarada e de calor também, hein, Vaguinho. A galera

aí aproveitando essas imagens ali ao vivo da praia de Copacabana. Você vê o calçadão praticamente lotado, a areia ainda mais lotada e a água então nem [música] se fale calçadão. A a orla ali tá fechada. A máxima hoje registrada foi de 37,8º. No termômetro, rapaz. Sensação térmica

tava como? >> Pensa num calor. Era o sol dando moca. É, é aquele suor que escorre, né, da nuca e passa pelo voo central numa velocidade absurda. >> Isso. Imagina se você não tá no meio do

bloco ali que tá rolando, tá rolando vários ali. Prin aterro, qualquer lugar aberto com rolando vários blocos. >> Ah, achei que era a passagem pelo vão central. >> Não, vários blocos ali também. Também >> ali o Ah, no meio da multidão, ali uma suqueira desgramada. Mas assim, a galera

curte e curte, >> tem que curtir mesmo. Tem que curtir mesmo. Às vezes, quanto mais escorregadinho, melhor. >> Mas, ó, tem que curtir, mas com moderação, porque o Rio de Janeiro entrou em estágio três de calor, nível três de calor. Ah, >> tá bom, então para fazer a manutenção do bronze.

>> É, tá bom para fazer a manutenção do bronze. Agora já as nuvens já chegaram um pouco ali para marcar um pouco da presença. Nível três >> ali. Tem muito, tá, tá, tá muito anuviado. >> Tá um pouco anuveado porque tem previsão de chuva hoje. Vaguinho, chuva fraca.

Segundo o centro de operações Rio, mas é bom que o que todo mundo se hidrate bem, passe protetor solar, porque o sol tá pegando fogo e o mormaço também queima. >> Queima. Tem um monte de amigo com apelido de mormaço. Não. E vou te falar, hein? Se não se hidratar, se não se

cuidar, depois que queima para reverter é complicado. O que acabou? Vai ter que reiniciar o sistema. Aí ó, praia lotada, o povo aproveitando o Rio de Janeiro, como ele merece ser aproveitado. Sabe quem tá aproveitando e também merecidamente, seu Armando, meu Sugar Dead. É meu Sugar

Dead carinhoso. É aquela pinta de bronco, né? Pá, mas é carinhoso. É carinhoso. Pelo menos comigo ele é carinhoso. Ô, seu Armando, tá todo

mundo, a família toda continua em Angra dos Reis. Eu estive lá fim de semana, foi um final de semana para lá de abençoado. Família essa da qual eu faço parte com muito orgulho. Tá aniversariando hoje. Ah, é aquela história, parece até frase clichê. É

você que tá aniversariando, mas o presente é a gente que ganha. Muito obrigado por tudo que o senhor faz por mim, pela minha família. Muito obrigado pelo carinho, pela confiança. Muito obrigado por me permitir viver momentos incríveis em família, porque estávamos lá, eu, minha mulher e meu filho. Isso verdadeiramente não tem preço. O senhor

é merecedor de todo sucesso que faz. Eu tenho certeza que esse ano é o nosso ano. Muitos motivos pra gente comemorar, pra gente agradecer. É aquilo, né? Quando a casa tá arrumada, o resto flui com muito mais tranquilidade. A família

do Senhor é uma família para lá de abençoado. Estão todos curtindo o seu dia, né? Como eu falei, merecidamente. Que aproveite muito, muito, porque é o que a gente tem de mais valioso, é a nossa família. Fiquei devendo aí, gostaria de ter ido encontrar o seu, mas a gente sabe que, né, aqui é 24 por 24, 7x 7, 365 por 365. E só temos motivos

para agradecer, não é verdade? Então fica registrado aqui meu carinho, meu respeito, minha gratidão e meu amor, não só pelo senhor, mas extensiva a toda a família, Thagão, Gabi, né, as crianças, a primeira dama também, dona Lucinda, né, a Uti, todo mundo, todo mundo, tá todo mundo acompanhando o programa. Eu não podia começar de uma maneira diferente. Tava esperando, falei: "Ah, não vou mandar mensagem porque aqui é no Tet, aqui é ao vivo, aqui vai mensagem via televisão." Tem que tirar onda, né, rapaz, hein? Tem que tirar onda. Se

tivesse rádio hoje do rádio também. É o beijo eu dou no senhor quando chegar. Esquece. É o quê, gente. E ó, o homem mais considerado o homem mais bonito de Angra. Tá, tava na lancha lá um bronze

em dia. Não é branquinho, ele é branquinho. É, falando em bronze, é o Xand mesmo. Ó lá, parece o sufla né meu irmão? Ó lá. É o Xand tá com a o Xand

depois que assumiu a parada lá, negócio do movimento. Não, não, não. Tá bombando a internet. Vem para cá, vem para cá. Vamos com tudo. Recado dado fica aqui.

Minha gratidão. E aí? Lógico. Lembrando, 21997875927 é o nosso BZAP. Se ele tá cortando dobrado, né? luz, água, eh transporte,

saúde, educação, manda que a gente cai para dentro que é aquela parada aqui. É o seguinte, é caindo para dentro do errado, sem qualquer preocupação. Lino, >> Mariene Lino, Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga, que parece uma ninja, porque ela tava aqui agora a pouco, agora ela já tá lá. Aqui é o seguinte, hein? O time joga

das 11, meu irmão. Tá, a Marian Lino está voando. Ó lá, o povo todo passando, as ruas lotadas. Mas temos que tomar cuidado, Marian Lino. Por quê? Porque

tem muito vagabundo na pista. A pista tá salgada. A gente sabe disso. A polícia reforçou o policiamento, mas a gente sabe que eles não dão bobeira. Ou melhor, eles se aproveitam da vulnerabilidade aleia e estão fazendo com covardia. Mariane, que que respeita

ela, desgraçado. Aí, que que tão tem, quem que que jogaram aí, Mariane? É o pessoal, ó lá. É a rapaziada do batebola. >> Não sei exatamente o que que é.

>> É só protege ela aí. Quem é que tá contigo aí? O câmera que tá contigo aí? Quem é o que tá com o câmera que tá contigo aí? O câmera >> é o Érico Carvalho. Tá tudo certo, tá

tudo certo. >> É isso, Érico. É o seguinte, vamos aí, rapaziada. Só até porque a sobração sabe para que parece pela própria meia calça a gente identifica, né? Aí sabe como é que a banda torna. Então vamos cuidar, ô

rapaziada, cuida dela aí para nós. É até porque tem muito vagabundo e os vagabundos estão dando rasteira. Quem sabe a rapaziada aí não pega esses vagabundos aí, enfia a porrada que é tudo que a gente quer. Eles estão dando rasteiro, estão agindo covardia, né, Mariene? >> Exatamente, Vaguinho. Muito boa tarde

para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. A gente tem visto muitos casos aqui na no centro da cidade como um todo, mas a gente tá aqui bem pertinho da Cinelândia. E são casos que vão desde os furtos, aquele que alguém passa e puxa um cordão, puxa um celular, até casos envolvendo violências, como esse que você citou que aconteceu na Avenida Chile. Uma mulher foi ali abordada por algum, por um primeiro por um homem, depois outros dois apareceram e ela levou uma rasteira, foi jogada no chão. Esse homem aparentemente pega alguma coisa dela, eh, e vai embora junto com outros dois. Um policial chega

armado e dá um tiro na direção desses homens, mas é nenhum deles é atingido, eles conseguem fugir logo depois. Isso, claro, impacta em toda movimentação. A gente tá falando do carnaval, de uma época que as pessoas querem curtir, aproveitar, mas acabam ficando mais recias. Então elas precisam tomar algumas medidas de segurança adicionais. Muita gente andando com doleira, com bolsas, com zíper que tranca ali para ninguém tentar pegar nada ali, nenhum pertence dessa pessoa. E a polícia teve

que se readequar. Aqui na Celândia, por exemplo, tem um reforço no policiamento, a gente esteve aqui mais cedo e pôde constatar isso, um reforço com motociclistas para ver se de certa forma isso é ameniza, né? as pessoas podem ficar então um pouco mais tranquilas, com mais presença policial aqui no centro da cidade, mas tem que andar atento realmente porque tudo isso impacta na movimentação, nos estabelecimentos comerciais, as pessoas ficam com receio de ir num restaurante ou algo assim, mas à noite por causa disso, né, Vaguinho? >> Então se cuida aí, Mariene Lino, por favor, né? Porque a pista tá salgada.

Agora vem cá, bota aquela imagem da banda de novo. Ó lá. Ó lá. E é uma mulher, né, >> [ __ ] >> Agora não tem nenhum desgraçado aqueles defensólogos, pulga de bunda aqueles defensores da vida para falar o quão absurdo é isso. O que que esses caras merecem? Sejam sinceros. O que que o

polícia, provavelmente o polícia deu o tiro de advertência. É uma pena. É uma pena, é uma pena a nossa polícia tá na situação que tá. Sabe por quê? Porque se ele atinge alguém, aí apareceu um monte de gente para falar. Então a polícia já tá

pensando duas vezes. Eu torceria para quê? Para que ele descarregasse o pente, para que ele acabasse, passasse o rodo nesses vagabundos todo? Ninguém vai falar que a vida dessa mulher é importante, que ela podia ter batido a cabeça e bateu. Ninguém é para falar que eles não podem fazer isso.

Que dia que foi isso? Foi ontem. Ah, provavelmente tava todo mundo na sapucí, né? Quem defende isso aqui? Até porque, né?

Tá tudo muito escraasdo no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro não. No nosso país, a vagabundade tá com aval para agir com tranquilidade. Tá aí. Aí tu mete a mão, p, dá-lhe uma caroçada, pronto, acabou.

Por isso que os brabos, os polícia brabos estão pensando duas vezes. Alguém precisa mudar essa parada porque senão vai chegar um momento que a gente não vai mais conseguir sequer sair de casa. Eles chegam na ignorância, eles chegam na brutalidade, chegam na covardia. Aí tu pega um candango desse, quebra os dois braços, as pernas. Aí vou falar que você foi o covarde. Covarde, meu irmão,

tem oportunidade, enfia-lhe a porrada. Tá armado em top de tiro. Sabe por quê? Porque se ele tiver a possibilidade de tomar toarme, tinta o pid, ele vai fazer. Ou vocês acham, porque já justificaram assim, são meninos brincando.

Maravilha. Palque da Francisco. Se eles podem brincar e machucar a gente, a gente brinca e machuca eles. Mas não. Lei que protege. E quem protege a gente?

Quais são as leis que verdadeiramente protegem a gente? Tem. Eu não sei de nenhuma. Que far valer a parada mesmo. Esquece.

Até porque se protegesse, eles iam pensar duas vezes antes de fazer. Postei nas redes sociais, tacaram um pedregulho no meu carro. Aí tu acredita que eu falei: "Pô, descrás se eu se eu pego e entrar na porrada num casal?" Nossa, todo mundo dá essa desculpa de que não encontrou. Ah, mas se eu tivesse encontrado, vocês iam ver, vocês iam provavelmente ficar sabendo.

Eu não tenho preocupação. Eu não fico postando vídeo para negócio de lacração, até porque quem é de verdade sabe que é de mentira. Esses pela não tem o que fazer. Ao invés de fazer alguma coisa boa para alguém, eles perdem tempo para mandar mensagem. É tudo bem, minoria de 3.000 mensagens recebir quatro ou cinco

falando besteira. Aí tu entra no Instagram, não tem foto. É muito fácil, né? Atrás do muro qualquer cachorro é brabo, né? Na hora que abre o portão que aí a gente vai ver qual é que é. Já falei, meu irmão, aqui

não tem frouxo. Quer tentar sorte? tenta, vai se escangalhar. Você não fica preocupado em falar isso? Eu vou ficar por quê? Alguém é mais

homem do que eu? Aí fala: "Nossa, tá no estúdio". Maravilha, meu irmão. Eu sou um dos pouquíssimos apresentadores que andam à vontade. À vontade. Não quer dizer que eu não

ando de alerta. Não quer dizer que eu não saiba o que fazer. Eu vou até mais longe. Eu sou bom sendo bom, mas eu sou melhor sendo ruim. Eu só não quero precisar usar. E eu acho que todo mundo tinha que

pensar assim, porque o fato de você ser bom não significa que você é bobo. Esse ano eu prometi para mim mesmo, vou fazer diferente. Muita gente se aproveitou do lado bom do Vaguinho. Esse ano vão ter um pouco mais de dificuldade. Talvez, né, eu ainda deu um mole ou outro. Sabe por quê? Porque a

gente tá vivendo um momento tão delicado que a gente tem que se moldar a ruindade do outro para evitar que a gente venha sofrer, né? Para evitar que a gente tome uma volta, para evitar que a gente se prejudique. Olha que loucura. Quando eu falo em valores invertidos, quando a gente fala o seguinte, a pessoa me encontra: "Nossa, você é humilde, você é legal". Gente, é para ser normal isso. A pessoa não tem por tratar mal a

outra se essa pessoa só te dá carinho. Eu sou recíproco. Recíproco. Vai me tratar bem, vou tratar bem. Vai me tratar mal, vou tratar mal.

Vai fazer uma graça, vai entrar na porrada. Se não der na mão, vai dar na na pistolada. Vai fazer o quê? Eu tô aí fal assim: "Porra, mas que você não se preocupa. Eu me preocupar por quê? O juiz vai me interrogar, vai vai

me chamar pra audiência", vai falar: "E aí, que que você falou?" Eu falei a verdade. Eu não tenho direito. Tudo legalizado. Eu tenho direito de me defender. Eu tenho direito de falar o

que eu quiser. Se a casa respeita o meu, sabe por que que respeita o meu posicionamento? Sabe por que a audiência tá crescendo? Sabe por que as pessoas me tratam com carinho? Sabe por que as pessoas recebem as nossas equipes com carinho e com respeito? Porque sabe que contra fato

não tem argumento. Quem fala a verdade fala uma vez só. Gostaria muito que tivessem outros com peito para fazer o que eu faço. E eu tenho orgulho. Se eu não tiver orgulho do que eu faço, quem que vai ter?

Primeiro, não tento ser melhor do que ninguém. Agora, fazer o que eu faço complicado, difícil. São poucos. Se você tem vontade de fazer, faça. Se você tem peito para fazer no espaço que você tem, na oportunidade que te te deram, na profissão que você escolheu, faça a diferença, porque senão, não tô nem falando da gente, o meu filho daqui a pouco não pode sair na rua.

Vocês viram a banda? Se essa mulher bate a cabeça no chão ao ponto de apagar de vez, ia ser só mais um número pra estatística. Olha só, agora é isso que eu não entendo. Vem para cá, mulher. Cadê?

Cadê o povo? Cadê? Cadê as manifestações? Cadê? Lá. E vou te falar,

você pode pegar 50%, tô sendo bem otimista, desse grupo, se bobear menor de idade. Aí chega aos 18 anos, a ficha tá limpa, depois fica com 70 passagens. Por quê? Porque as leis são brandas. Queria eu estar no carnaval falando de coisa boa, mas não. Você tem que se

preocupar se você vai sair com cordãozinho que você trabalhou para caceta para comprar. Você vai se preocupar se você tem que andar em grupo. Você, cara, você tem que andar com celular para entregar pra bandida. Onde já se viu isso, gente? Pra bandida é caroçada, meu irmão. Ah,

não aguenta, meu irmão. Vou te falar, é histórico, é cultural. Vários outros lugares já chegaram no limite começar a a se se encasquetar e resolver a parada. Tô aqui incentivando a ilegalidade, não tô incentivando a legalidade, até porque legítima defesa é legal, não é? Ó aí, vamos lá. O Rio de Janeiro é o

quê? Turístico. É o destino turístico de muita gente. Os bandidin, né? Os sementinha do mal.

Porque ainda vem uma outra discussão. Nossa, né? É menor. Nossa, esse daí não pode ficar preso. É velho. Mas cometeu

crime a vida inteira. Pegaram com 70. Tadinho, né? Tadinho. Aí vamos lá. Se aproveitam de

determinadas situações, principalmente dos turistas. Dá a imagem que a gente manda para fora. Que maravilha. Tudo para ajudar a gente, né? [música] Aí o comerciante sofre, o povo que precisa de trabalho sofre, a economia se afunda cada vez mais e o povo lá, a galera lá tá batendo palma porque é mais fácil, né? É mais fácil para controlar,

né? Amanda Martins, os turistas não dão mole não. Não, não, não fica esperto não para ver como é que a banda toca. Infelizmente, Amandinha, bom trabalho para você, minha amiga. >> É, tem que sempre ficar ligada. A gente

inclusive tá aqui na região do Leme, zona turística também sempre ligados, né, no que infelizmente pode acontecer. Esses são 8 milhões vaguinhos de turistas estrangeiros. Esse é o número dado pela própria Rio Tour. 8 milhões de turistas que estão passando esse carnaval aqui no Rio de Janeiro e alguns foram submetidos, né, a assaltos, a roubos aqui na nossa cidade. A gente tem um caso, inclusive, de um turista alemão que foi abordado ali na Avenida República do Paraguai, no centro da cidade. o ele, os criminosos, né,

tentaram fugir, mas foram alcançados por agentes e aí acabaram sendo detidos o celular desse alemão que tinha sido roubado, portanto, foi devolvido à vítima. Eh, no domingo, um menor de idade, você tava mencionando aí do bloco, foi apreendido, acusado de furtar vários aparelhos ali no bloco Bangalafumenga, que é muito tradicional também aqui no Rio e acontece ali no aterro do Flamengo. Então, a delegacia de homicídio está investigando esses casos eh de, perdão, a delegacia de atendimento ao turista tá investigando especificamente esses casos que eu mencionei, porque todos os casos que envolvem turistas vão para Deat, que fica lá no Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. Até agora, segundo a polícia, mais de 360 criminosos foram presos nesses 4 dias de folias e 53 adolescentes apreendidos. Então, é muita coisa. A polícia tá trabalhando. A gente

vê o reforço da segurança agora a pouco, né? Mencionei que a gente tá aqui no Leme, então a gente vê um carro de polícia posicionado, vi um outro batalhão ali reforçando, acho que era Recom, fazendo aqui uma vistoria, então policiamento reforçado, pelo menos nessas regiões mais turísticas aqui da nossa cidade. Vaguinho, >> é isso. Olha só, 53 menores apreendidos. 53 menores apreidos.

Sabe o que que é mais revoltante ainda? O fato deles saírem da delegacia muitas das vezes antes do próprio policial. Recentemente eu vi o tal do Leniel Borel, né? O pai do Henri Borel postando um vídeo. Até gostei do vídeo. Ele ajudou a meter em

cana ali, a meter em cana, não, a apreender alguns indivíduos que estavam roubando no centro ali perto, se eu não me engano, da Câmara Municipal. Olha que eu sou difícil de citar político aqui, tá? Até porque não tenho qualquer relação com ele. Mas nesse vídeo postado por ele, o moleque diz: "O quê? Qual é? Não vai

dar nada. Direitos humanos me protege. Tá claro? Os caras sabem onde tão o problema. Onde tá o problema. Eles sabem

onde é que eles podem se pendurar. Eles sabem os escudos que eles têm na frente. E aí eles pisoteiam na cara do povo. Acabam pisoteando na cara do povo. Eles deixam. Ó

outro vídeo que tá circulando, aí os moleque lá fumando maconha, fumando uma tora desse tamanho baseado e pá e aí um dançando, outro mostrando, né, um paco de dinheiro. Você acha o quê que eles gravam esses vídeos? Por quê? gravam porque é uma forma de esculhambar ainda mais o povo de bem pô não tem outra explicação. Aí depois que morre, né, ou é apreendido, aí pronto, aí entra a galera no circuito para dizer: "Poxa, será que ele sabia o que tava fazendo? Para de

meter esse caô, né? Eles sabem muito bem o que eles estão fazendo. Eu particularmente torço para que poste cada vez mais, porque facilita na hora que jogarem ali uma carteira de trabalho, falar que é menor aprendiz, a gente mostra casos bem recentes deixaram isso aí de uma forma mais escraasda. Infelizmente, cabe a gente, cabe a gente procurar juntar material para provar que os caras são vagabundos. Olha que loucura.

Tá aí, ó. Mais um apreendido. Já deve estar na rua fazendo barbaridade de novo. O bem vai vencer o mal. Como é terça-feira de carnaval, já me estendi demais falando de bandido, nó, né? Vamos

falar de carnaval mesmo. Vamos, hein? Para dar aliviada no clima. Ih, rapaz, fervo da Lude, meu irmão, fervo mesmo. Olha isso, meu irmão.

A galera animadace um calor. O sol dando moca. O sol dando moca e a galera curtindo. E por que que não vai curtir? Antes das 7 da manhã já tinha galera esperando.

Curte mesmo. Beijoca na boca, fungada no cangote. É ou não é? Claro. Desde que autorizado. Que isso, gente? Ó

lá. É na é na corda. Na corda. Tu viu ali? Lembrando, não é não. Vamos

respeitar, né? O nosso limite começa onde termina [música] o limite do outro. Agora se tá autorizado, bebê. Cai para dentro e com pressão total. Vou pro intervalo e volto já.

[música]

Preste bastante atenção, hein? É apartamento. [sino] Cinco motos que vão mudar a vida de alguém. Uma, duas, 3, 4, 5. Ó, apartamento cinco motos, prêmio grande, prêmio de verdade, no Rio de Prêmios neste próximo domingo. São

dois sorteios nas 20 dezenas. Duas chances reais de você ganhar uma parada muito bacana, uma chance de mudar, né, de onde você mora para viver uma vida diferente com a sua família. E logicamente, né, as motos ali para você passear, para você trabalhar, é prêmio que muda a vida mesmo. E, ó, não para por aí. Além dos prêmios grandes, tem dinheiro também, tá? São 10 R$ 10.000

nas 19 dezenas em cada sorteio. É aquela esperança que fica até o final e durante o programa todo. A emoção continua porque são 10 giros de R$ 1.000. Tudo ao vivo, é sorteio, é emoção, é rio de prêmios. A expectativa tá lá em cima.

Comece agora a acreditar na sua chance, na sua sorte, na sua fé e cai para dentro. Garanta logo esse bilhete que recode no canto da tela apontou, vai direto. Vá para um ponto de venda da sua preferência, não tem problema. O importante é você participar, tá? Aí, ó.

É baratinho. Você imagina concorrer a tudo isso por apenas R$ 10. A chance é essa. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Bora de prestação

de serviço. Bora de Gustavinho. Bora de sol. Bora de praia. Bora de rio.

>> Vamos embora. >> Olha Panema, Gustavinho. Tá, tá como? Tá daquele jeito, hein? >> Panema. É, eu falei que tem, eu falei

que tinha previsão de chuva fraca para essa noite. O sol chegou com tudo, com todo o vapor aqui, só para me contradizer. Vaguinho aqui querendo tomar toda a imager. É muito chique esse cara, meu irmão. >> É. E,

>> sabe quem falou que você é chique? >> Quem? >> Dr. Cristiano Castro. >> Olha, >> exatamente, Dr. Cristiano Castro.

Esquece, tá direto da Baixada Fluminense falando. Gustavinho tem toda a razão. Belíssima observação. Estamos com a audiência para lá de especial, hein, Dr. Cristiano Castro, um beijo no seu coração. Muito obrigado, né, pela

confiança. Muito obrigado por todo o carinho. Instituto Crescer e Sorri tá bombando. Em Nova Iguaçu tá, tá bombando. Aí ele mandou mensagem aqui, eu falei: "O quê? Como é que eu não vou

falar pro Gustavinho? A voz do Gustavinho é mais esperado do que o William Bon, meu irmão. Se bem que o William Bon pode nem mais dar boa noite, né? Pode porque ele tá indo para outro programa à noite lá, mas no lá agora não é mais ele, agora é Augusto da Vinda no botar. >> Que isso? Eu fico honrado e sem graça,

né? Com >> não precisa, você tem que se acostumar. Agora vem cá, olha como é que tá a praia de Panema, meu irmão. >> É areia lotada de gente, o calçadão lotado de gente, porque tá bloco banda de Panema começou às 4 horas da tarde, concentração foi às 3, o bloco saiu às 4 e tem previsão de dispersão só às 9 horas da noite. Então vai ser uma uma tarde inteira de muita curtição ali na Avenida Vieira Solto e também por vários pontos ali de Panema, porque os folhões vão ali saem ali no metrô tanto da General Osório quanto da Nossa Senhora da Paz, quanto também alguns ali do Leblon [música] e vão direto ali pro bloco na Avenida Vieira Solto para curtir esse finzinho de tarde. Eu falei que tinha previsão de

chuva e continua tendo. E tomara que caia bem fraco, só para poder refrescar um pouquinho a galera também que tá curtindo esse carnaval, tanto aqui em Panema quanto também no Aterro, que tá tendo orquestra voadora também. >> Tu podia ser o mascote >> da orquestra voadora. Você >> tá voando, bebê. >> Que isso?

>> Exatamente. Bom, se toca bem, eu não sei. São outros quantos, mas pelo menos você, sem sobra de dúvidas, faria sentido você com a capa a É. A capa branca é pô é melhor. Daqui a pouco tem mais orquestra voadora com o Gustavinho, hein? Ô coisa boa aí, ó, galera, ó o

dela torre. Dela Torre brilhou na Sapucaí, tá? Esquece. Delor manda na Sapucaí. Ó, vem para cá. E o segundo dia

de desfiles do grupo especial teve momentos marcantes. É, segundo os fãs do carnaval, a grande campeã já desfilou. Ih, ó. Será Gabriela Borgato conheceu os ritmistas que fazem o carnaval acontecer verdadeiramente na tela do povo? >> Você sabe que som é esse?

>> E esse? >> Taca taca. E só [risadas] >> os sons do repique do Chocalho estão tão grudados nos ritmistas das escolas de samba que eles conseguem tocar até sem instrumentos. A maioria começou a entender o samba já na infância. >> Sou ritmista desde essência, pô.

>> Já tocava, tocava na mesa? >> Desde pequena tocava na mesa. >> Eu sou do projeto desde 2013. Ia para lá, batia na mesa, fazia o projeto na mesa. Desde pequena minha família é toda de sambista. Meu pai tocava tambor e

minha mãe era baiana. Então o sangue de bateria já corre aqui há muito tempo. >> Até pros mestres de bateria, a emoção de entrar na avenida nunca passa. Olha, cada vez que a gente pisa aqui, né, uma emoção diferente, né? Mas hoje é como aconte é é renovada essa emoção hoje, né?

>> É das cuicas, dos tambores, dos pandeiros e de todos os instrumentos de cada bateria que sai a energia que esquenta o público. E ela é tão importante que hoje todo mundo quer conhecer cada som que ecoa na avenida. A cuca adoro. Eu já fiz aula de tamborim, então você tem que se dedicar mais, mas adoro. >> Para se tornar ritmista é preciso muita dedicação.

>> É ter respeito. Isso é importante no começo da vida. Eu tenho que o respeito pela comunidade e pelo as pessoas. >> Mas o esforço compensa. Nessa segunda-feira de carnaval teve até homenagem pra mestre de bateria. Você

tinha ideia de que ia chegar aqui? >> Nunca. Comecei lá em 88, passei por tantas transformações no carnaval, né? >> E a bateria sempre arranja um jeito de novar, mesmo quando tem que misturar samba com rock. >> Eu não escutava Ritar ali, passei a escutar e me deu muitas ideias, né, de botar no samba, muitas boostas de maneira, paradinha no samba.

Ritalinho não é só MPB, Ritalinho não é só rock, Ritalia musicalidade. >> Para quem vive o carnaval, os ensinamentos dos mestres já estão fazendo efeito.

[risadas]

>> Pedrinho, bota o samba aí, Pedrinho. Pedrinho, aí eu sou suspeito para falar esse negócio de já campeã já ter desfilado. Eu sou suspeito porque eu sou beij Lopes. Deixa eu mandar um beijo pro meu padrinho. [ __ ] [ __ ] desfilou à frente da escola, rapaz.

Agora que coisa bacana. A sapu aí não esperava nada diferente. Recebeu ele com todo o carinho do mundo. Merece, né, cara? Merece. Aí, ó.

E balança a cabecinha e tudo ao mesmo tempo. Ó, tem gente que não samba eu faço os dois, ó.

Bom dia. Bom dia. É moleque. O que acabou? Ô ô.

Vai, Gustavinho. Pregação de serviço. Vai tent esse samba todo aí. A gente vai direto ali para do lado da Marquês de Sapucaí, bem ali na Avenida 31 de março, porque hoje continuam os desfiles do grupo especial e tanto o viaduto 31 de março quanto a rua Frei Caneca, que são reabertos todos os dias às 7:30 da manhã, vão ficar fechadas a partir das 7 horas da noite de hoje, Vaguinho, para poder todos os foles, todo mundo que vai acompanhar a os desfiles chegar chegarem por ali. A além também das ruas, o resto das ruas ali também no entorno, como a Avenida Presidente Vargas que tá fechada, pros pro pras alegorias chegarem e entrarem no Sambódromo.

Vaguinho, >> é verdade, Gustavinho, você tem razão. Vem para cá. Carnaval, feriado, final de semana. Hum. A estrada chama. Só eu que

sei. 5 horas para ir pra Angra. Só Jesus na causa. Mas graças a Deus. Aí, o que que eu quero te perguntar?

Se dá ruim no meio do caminho, resolve. Como? É nessa hora que muita gente descobre que não dá para contar com a sorte. Por que que você vai contar que a sorte tu pode contar com a melhor? Álamo benefícios, melhor proteção veicular, assistência 24 horas. Aconteceu alguma coisa, a gente

aparece, relaxa. Aqui, ó. Ah, mas tá invertido. Repito, relaxa. A gente se vira e resolve rapidinho. Guincho, o apoio,

atendimento, 200%, tudo para você seguir a sua viagem sem qualquer preocupação. Tem que ser curtição e não problema. Concorda? Então, vai pegar a estrada, esteja preparado. Álamo benefício. Telefone 401939.

Aí liga agora. Fala assim, ó. Tô vendo o Vaguinho. Seguinte, falou que tem algo diferenciado para mim. Lig 41939.

Deixa o resto com a gente. Proteção contra roubo, furto, eh danos a terceiros, colisão, é fenômeno na natureza e muito mais. Tem assistência saúde, assistência residencial, tem de tudo, né? Só tem que ter você. É para tudo valer a pena. Então, 1939.

Essa eu assino embaixo. Se acontecer alguma coisa, relaxa, bebê. A gente se vira e resolve rapidinho. Vamos de prestação de serviço. Mais uma parte do Rio de Janeiro bombando. Mais um bloco

chegando. Mais uma vez o Gustavinho arrebentando. >> É, Vaguinho. Dessa vez a gente vai ali para terro do Flamengo, pra orquestra voadora que começou. >> Ah, rapaz, aí ó.

>> É aí, ó. Tá vendo? Como você disse, o meu bloco, né? Começou às 2:30 da tarde, teve a concentração às 2:30 e a dispersão tá prevista só paraas 7 horas da noite. Já tá no finalzinho do bloco, mas ainda tem bastante folião ali curtindo, aproveitando, até porque [música] tá quente, Vaguinho. E só

relembrando também, o Rio de Janeiro tá no nível três de calor. O que que isso significa? >> Tá queimando mais do que o normal. >> Exatamente. >> Ah, isso é verdade.

>> Temperaturas entre 36 e 40º por pelo menos 3 dias aí consecutivos. Isso quer dizer, vaguinho, para pros foles, para todo mundo que for sair de casa aí, pra Marquaí também se hidratar bastante, usar roupas leves e curtir também, porque todo mundo merece, né, Vaguinho? >> É verdade. Eu deu vontade de mandar um beijo para Aragão. Aragão, o Aragão é, você sabe que tudo na vida é o equilíbrio, né? O Aragão é o meu porto

seguro. É uma declaração agora de amor. O aragão é tipo aquela âncora assim, não que joga papá. Vem para cá. Aqui, ó. Não

é que joga para bai, aquela que te mantém preso, né? Quando começo a a ele, opa, aí eu p manda que pode, obedece que tem juízo, o cara é o cara, né? Então, a a O quê? O qu Gustavinho joga muito fut vôlei. É, >> tá voando ele sim tá voando.

>> Não, você viu a foto assim, ó? É assim aqui, ó. Meu irmão, ele pulou praticamente tudo o chão. Para tu ter uma noção, eu olhei assim, se tu passasse correndo, passava. Aragão é porreta, rapaz. É tímido, né? É

tímido. A gente vai deixar o Aragão famoso, mais famoso. Ó, falou da orquestra voadora. Um dos blocos mais tradicionais do Rio de Janeiro, tá completando 17 anos. Armandia foi até lá conferir. Por que não enche tela na

tela? >> Antes do bloco começar, a sombrinha foi bem disputada e o acessório campeão foi o leque. >> Isso aí. A B bebe água. Esse grupo veio do interior do Rio com a coreografia em dia.

>> Tem gente que escolheu o Rio porque sabe que aqui >> considerado o melhor carnaval do mundo, né, do Brasil e do mundo, né? Porque nada se compara ao Rio de Janeiro em todos os sentidos. >> As amigas começaram o dia cedo, dia que só vai terminar amanhã. No caso já foi pro bloco da Ludmila, agora a gente vem pro aterro. Depois a gente pretende ir pra praia de Panema e voltar para casa para a noite ir pro Sambódromo. E na

terça-feira de carnaval não pode faltar um dos blocos mais tradicionais do Rio, a orquestra voadora, que além de divertir os foliões, busca sempre trazer uma mensagem de reflexão. >> A gente acha carnaval para se divertir, mas também para refletir, né? Então esse ano orquestra voadora traz o tema cabe todo mundo no mundo e no carnaval a gente pratica a cidadania, a gente vê todo mundo junto. Então por que que a gente não pode pensar no mundo onde realmente as pessoas possam viver em mais harmonia consigo mesmo? >> O bloco desfila há 17 anos e foi o responsável pela retomada de blocos de percussão e sopros no Rio. Ele também é

famoso pelas oficinas que iniciam dezenas de músicos todos os anos. O amor pelo carnaval passou de mãe para filha. As duas vieram do Piauí curtir juntas o carnaval carioca, >> porque eu que venho assim de um lugar um pouco mais conservador. É muito legal, tem todo tipo de pessoa aqui e dá para aproveitar demais. >> O pai dela eu conheci no carnaval de Olinda.

>> É, eu sou filha de carnaval, nasci em novembro. [risadas] Tá tudo explicado, >> cara. Posso fazer uma observação rapidamente? Vem para cá. Que coisa boa essa gargalhada da nossa Amandinha. Aqui é jornalismo verdade,

aqui é natural. Aqui não tem forçação. Aqui a parada é diferente. Olha que bção. Então tá aí, ó, do da orquestra voadora direto pro fervo da Lud. Que

bombou, meu irmão. Gente que não acaba mais. Tu levantava a mão para baixar, era uma tristeza. Tirava o pé do chão, o outro já botava para baixar. Aí, ó. que

eu quero mais no deas meninas de Minas tem >> sou rachando o termômetro nas alturas e o centro do rio [música] virando uma pista de dança a seu aberto. Nesta terça-feira de carnaval, quem passou pela rua primeiro de março não teve dúvida. O fervo prometido chegou com tudo. [música] >> Só quem tá muito feliz, só quem ama ser brasileiro. Sai do ch.

>> Desde cedo o público tomou conta do circuito Pretagil. A concentração do bloco começou às 7 da manhã e antes mesmo do trio sair do lugar, o clima já era de festa. Pouco depois das 8:30, o desfile andou transformando o centro numa gigantesca festa. [grito] [aplausos] >> A Ludmila comandou mais uma edição do Fervo da Lud, bloco que em poucos anos se consolidou como um dos maiores do carnaval carioca. A artista fez questão de relembrar da amiga Pretagil, que serviu como inspiração.

>> Inclusive uma pessoa que não está aqui fisicamente, mas tá sempre no meu coração em todos os momentos. foi a preta Gil que me incentivou demais a ter meu bloco. Ela sempre soube da minha paixão pela música, pela festa, a alegria, sabe, pelo carnaval. Em 2026, a expectativa do público é de chegar a 1 milhão de pessoas. Um número que cresceu em relação ao ano passado, que 750.000

foliões acompanharam o desfile. >> A Lud pediu para avisar que é hoje. É hoje que acontece um dos maiores blocos aqui do Rio de Janeiro, o Verbo da Lud. Os fãs da Ludmila tomaram o circuito pretagil. A festa promete. Emoção de ver

tanta gente. >> É sempre maravilhoso e muito gratificante. Sou abençoada demais. >> Teve gente que veio de longe sem dormir para assistir a cantora. Vem de Santa Cruz, zona oeste >> dormiu >> não virada.

>> E ainda quem fez de tudo para ser notada por ela. >> Vai ficar aqui para ela te ver. Alegre. A alegria. >> E o fervo junta todo mundo. Até quem

está trabalhando, mas não resiste ao clima de carnaval. Trabalhando e curtindo. Tô tô correndo o risco de perder meu dia, mas eu tô divertindo. Vai. >> E o que não podia faltar no bloco da LUD é a bateção de leque.

>> Eu quero le. Eu quero le. Eu quero le. Eu quero le. Vai ter muita marcação de leque. Vai ter muita marcação de leg.

>> No repertório, uma mistura de funk, pop, samba e aché, transformando o bloco em um grande show gratuito. >> Bande, sempre com você, desde o primeiro, desde 2018. >> Sempre, sempre bem-vindo. Obrigado pelo carinho de sempre [música] >> aí. Maneiro, tratou a equipe com maor respeito, mané. É isso aí. Até, até

porque vai fazer diferente como ó lá, lá lá. Aí, ó, olha a empolgação. Vamos ver a empolgação da galera, ó. Opa. Achei que ela fosse, né, trazer ali o o bordão, né, que se exploda. Ela foi

educada, né? Ó lá, galera. Ó, galera, todo mundo ali mostrando o amor, né, pela Ludmila. Você vê ali a famosa corda, a pipoca. Que isso, gente? Ai, o

povo curtindo, rapaz. O que cabuco aí, ó lá. E toma. E vai volta. E vai. Ó lá, ó

lá. É, meu irmão, é animação. Esse é o carnaval. Aí vem cá, já ouviu aquele ditado que mar não tem cabelo para segurar. Eu falo sempre, né? É vovó e

vovô que dizia muito. Pois bem, pensa na galera que tá trabalhando, filho. Nossa bombeirada, meu irmão. Foram mais de 450 resgates. Claro, a galera tá preparada.

Claro que a galera pra gente é motivo de orgulho, mas qual é, man? Vamos, vamos fazer a nossa parte, né? Vamos se cuidar, meu irmão, né? Empinou a charrete, não entra no mar, fica na areia. É, não para que que vai se arriscar? Ó lá, aí dá trabalho pro corpo

de bombeiro. Aí o se o bombeiro não salva tempo, a culpa é do bombeiro. Tá de sacanagem, né? E e sabe um negócio muito legal? Bati um papo comir é tenente coronel Contreir, quando a criança se perde, todo mundo bate palma.

Já viu isso? Muito legal. Tem ajudado bastante gente. É isso. O nosso povo tem que fazer isso, pô. Parada certa, parada

boa. Aí depois do intervalo eu falo mais. É, Aragão falou, tá falado. pro intervalo.

Achou. Vamos dar uma espiadinha na super oferta. Ultra fibra, até a ISA ficou bolada. Exatamente, porque é bom demais. Apenas R9,99 é o mês. Se no débito

automático, você contrata 600 M, leva 700. Por quê? Porque tu ganha 100 de bônus. Então 700 MB com stream incluído. E não é qualquer stream, não. É o

streaming. Streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo, sem aquela parada de ficar travando. Seja reality show, série, filme, não importa. Importante é você garantir 700 MB com stream incluído por R$ 109,99 no débito automático. Porque para

assistir os momentos mais comentados da TV de stream, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade você mantém a ultra estabilidade da sua emai muito mais tranquilidade. Então aproveite. Vou repetir. 700 m stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Qode

no canto da tela. Apontou a câmera do seu celular, vai direto. Ah, mas eu prefiro ligar. 0800804141 0800 8804141 Ah, mas eu quero entrar no site tin.com.br/

teamultrafibra ou então vá até uma loja porque se você prefere atendimento presencial, nosso time tá lá. Melhor atendimento do mundo. Tim, quase derrubei. Imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo do centro de operações. Bora para outro bloco. Bora

para outro lugar. A bora de Gustavinho. >> Vaguinho. Olha como a Avenida Augusto Severo ali na Glória tá lotada. A gente nem consegue ver o asfalto. A banda da

Glória tá por ali. A concentração foi às 4 horas da tarde agora a pouquinho e a dispersão é só às 9 horas da noite, mas a galera >> a galera tá aproveitando. Essa noite vai ser uma noite de muita folia ali na Glória. sabe que se for passar por ali, de preferência para outros caminhos também, podendo ir ali pela Avenida 31 de Março também para pegar e acessar a Lapa, porque a situação ali bem perto da Praça Paris tá tensa, muita gente, muito folhão curtindo e aproveitando e se hidratando também, Vaguinho, porque tá calor, hein? Se hidratando, irmão. Uma

cervejinha gelada para quem gosta, né? Uma caipirinha, cara. Sabe que deu saudade? Caip fruta, meu irmão. Caraca, raizona, né, hein? Guaraná, leite

condensado. Ah! Ah! Olha, eu vou te falar, ô, época boa de marechal. É, cara, eu saí de tudo. Saí

de batebola, saí de índio. Ó, de índio, esquece o ano que eu saí de Esquece. Não, baiana não. Eu saí, eu saí sabe do quê? De piranha. É, é, é o bloco das

piranhas. Verdade. É, eu já saí. Mandar um beijo pro Irinha, meus amigos lá de Marechal. Por que não? A gente saiu de

fada, de borboleta. Ih, meu irmão, eu vou te falar. É, mas masí não tinha como, não tinha como negócio de Não era pá e pou. O quê? É voando, né? Aí é de

boboleta, mas arrebentava. Não é boboleta. Que é? Não me provoca porque depois eu falo besteira que vou procurar o RH, né? [risadas] É isso, ó. Vamos trazer a Mariane Lino

para falar de coisa séria. Ainda de carnaval. É isso. Vamos lá, seguindo a ordem cronológica da parada. Eu falei aqui que saía de batebola.

É uma pena ver o caminho que os batebolas estão tomando. Não posso generalizar. Não podemos generalizar, né? Por conta das confusões, por conta das covardias, por conta de meia dúia de cinco ou seis que entrava no meio da parada para fazer sacanagem, para roubar os outros, a gente teve que parar de usar máscara. Quer dizer, pelo menos, né? eh na prática, né, na teoria, parar

de usar máscara. Gente, bate bola é cultural no Rio de Janeiro, mas tem que usar para se divertir, né? Por quê? Porque pelo menos 35, né, de um determinado grupo foram detidos na Avenida Presidente Vargas durante a madrugada. Vários armados. Para quê? Diz para mim,

para quê? Aí sai armado, tem duas paradas. legalizado para se defender. Jogo jogado. É polícia, beleza, mas não é.

Rodou geral, meu irmão. Não é isso, Mariane Lino? >> É isso, Vaguinho. A gente tá falando de um grupo que saiu de Nilópolis na Baixada Fluminense, estava indo na direção do complexo da Penha, na zona norte do Rio. Só que nesse meio do caminho eles foram abordados por policiais militares ali na altura do Caju. E no caso ali eram mais de 60

pessoas num ônibus. polícia reparou durante um patrulhamento que essas pessoas estavam ali fazendo, enfim, algo azar dentro desse coletivo e aí pararam. E com esses bate-bolas, a polícia encontrou quatro armas, duas pistolas e dois revólveres, como você dizia. Então esse grupo definitivamente não tava nas ruas para brincar, tava ali armados e por isso que eles foram levados praegacia e foram autuados por associação criminosa e porte ilegal de arma de fogo. Depois eles foram liberados, mas a polícia continua essas investigações.

>> Aí eu vou te falar, não é melhor fazer o certo, rapaz. Aí acaba queimando negócio de batebola. A gente não pode nem se divertir, pô. Em vez de curtir na moral, na época de batebola, meu irmão, levantava a máscara até a metade, mudava a voz e toma ali beijo na boca. O quê? A

as maiores discussões, sabe como é que era? Ah, eu tenho mais pano do que você, meu buá é tal. Pá, minha casaca não é de não é de papel, é de pano. Aí rasgava casaca, se embolava na porrada, mas ficava aquele mano a mano, às vezes dois contra dois, quatro contra quatro, aquela porrada sadia, né? saudável. Mas

não, agora vagabundo armado para tudo que é lado. E olha, eu vou te falar, hein? Eu vou te falar. Recebi. Eu faço isso. Vem cá, vem cá. Eu faço isso

sempre. Capute, meu amigo falou: "Vaguinho, você tá certíssimo. Estou acompanhando o programa ao vivo." Me ligou, eu falei: "Vou te colocar no ar?" Ele falou: "Não coloca". Eu falei: "Vou

te colocar no ar." Ele não coloca. Ele tá barba branquinha, cabelo. É. Alô, cap, meu querido irmão. Obrigado pelo

carinho. Ó, capute, realiza meu sonho, capute. Aquele 68, pá, pá, pá. Motor V8. O qu acabou? É, esquece. O cara tem os

melhores, hein. Ô, Xand, os carros que eu tava te mostando, tudo carro antigo, é ele, meu irmão. Isso que é rico, né? É rico, é rico. Então, como eu tô precisando de de uma ajuda, ajuda um amigo. Ah, beber, hein, plotar aquele

aquele branco de preto. Nossa senhora. Ó, vamos tomar café? Ele falou: "Ah, ó, já, já, já." Pá, começou, ele começou.

>> Beijo. É, filho, carinho não tem preço. Na tela Amanda Martins. Oi, caramba. Amandinha tá na praia.

>> Oi. >> Fala. Oi. Vem cá, Amandinha. A bombeirada tá trabalhando. Foi até de,

ó, ela foi até vestida em homenagem ao cobro de bombeiro. Ó lá, elegant Amandinha sempre sorridente. Pensa uma mulher que não cansa, rapaz. É essa pucaria aí. Ela sai de um lugar, vai para outro. Eu vou te falar um negócio.

Amandinha, me diga uma coisa. Bombeirada trabalhando para cá. A gente tem que fazer nossa parte. Tem sinalização, tem trabalho de orientação, conscientização. O povo parece que que atenta com o negócio de colar com o capiroto, né, rapaz?

>> Pois é. Os bombeiros estão que nem a gente, né, Vaguinho, trabalhando feriado todo, não é mesmo? Mas aí a gente traz o balanço deles, porque é muito importante a gente divulgar, porque de sexta-feira para cá, né, quatro dias de carnaval, a gente teve mais de 450 salvamentos na orla. E aí a gente contra conta a orla de todo o estado do Rio de Janeiro, por nesse calorão tá fazendo quase 40º. Eu ouvi que Gustavinho disse que a gente já tá em mais um avançou em mais um nível de calor. Todo mundo corre

ou pro bloco no carnaval ou pra praia. Eu vou pedir pro nosso Marcelo Pinta mostrar o panorama da praia do Leme aqui no Rio de Janeiro a essa hora, 6:25, ainda não anoiteceu, então muita gente continua aproveitando por aqui. Olha só o trabalho de salvamento marítimo. Segundo os bombeiros, eles trouxeram um panorama entre o dia 1eo de janeiro e 15 de fevereiro, mais de 4800 resgatos no mar. E aí o a corporação tem se empenhado bastante também porque recebeu alguns recursos do governo do estado. E

aí esses recursos foram empregados na compra de câmeras de alta resolução de sensores térmicos e também equipamentos de mergulho. E aí tudo isso, claro, auxilia o resgate aí da galera que tá aqui no mar, né? Nesse momento aqui na praia do Leme, o mar não tá muito agitado não, mas é claro que a gente pede para que as pessoas tenham cautela. Se não sabe nadar, melhor ficar na areia ou acha que sabe nadar, mas as ondas estão mais fortes. Melhor não arriscar.

muitas crianças também aqui na praia do Leme, aproveitando. Então é hora dos pais também ficarem atentos para que a volta para casa seja tranquila, com todo mundo junto. Então assim, algumas atitudes, né, Vaguinho, a gente sabe que é o trabalho do dos bombeiros, dos guarda-vidas, mas vamos ajudar eles também, que a gente tem que fazer o mínimo enquanto frequenta a praia para não dar problema, para todo mundo curtir esse carnaval em paz e feliz. Vaguinho >> aí vai achando que o márcura ressaca, vai segurar a marimba, tá? É, e sobra pro corpo de bombeiro, claro, tem toda a estrutura, estão investindo cada vez mais, trabalham para caramba, merecem o nosso carinho, nosso respeito. Quando eu

falo merece carinho e respeito, inclusive, né, você se atentando à sinalização e se cuidando também, né, porque senão é complicado. E claro que tem a bombeirada toda ali, mas é muita gente, gente. Não dá para cuidar de todo mundo. Claro, um ou outro ali dá uma força, graças a Deus, né, na hora do sufoco, a gente vê que o nosso povo é guerreiro. Mas tem que agora não é porque tá o bombeiro lá que tu vai se tacar no mar para se afogar, né? É igual

ah, joga o lixo no chão porque temha com lurb. Tá de brincadeira, né? É, não pode ser assim. Como é que faz? Ó, vem para cá.

Carnaval, infelizmente tem que ficar ligado. Sempre tem aqueles que saem para roubar, furtar, fazer maldade. Claro que a poliçada tá preparada. Tem vários policiais, inclusive disfarçados. E, ó, tá funcionando, tá? Uma galera já rodou,

Jason já meteu uma galera em cana, né? É isso. Os nossos superheróis fazendo a diferença. Mais uma vez, Marcos Sad. >> Meio aos 8 milhões de visitantes para a Folia no Rio de Janeiro, para os policiais disfarçados. Desde sábado,

eles já conseguiram impedir roubos e furtos em blocos por toda a cidade. Foi o que aconteceu com o turista alemão. Ele foi abordado na República do Paraguai, também no centro. Ladrões tentaram fugir, mas foram alcançados pelos agentes presos e o celular foi devolvido ao estrangeiro.

Ainda no domingo, um menor de idade foi apreendido acusado de furtar celulares no bloco Bangalafumenga, no Atero do Flamengo. Policiais disfarçados apenderam menor. A delegacia de atendimento ao turista vai investigar os casos de violência que envolvem os visitantes para o carnaval. Até agora, nos 4 dias de folia, mais de 360 bandidos já foram presos e 53 adolescentes apreendidos. Milhares de agentes estão espalhados pelos blocos do Rio. Os policiais também fazem ações

preventivas. Nessa terça-feira, o batalhão de rondas especiais e controle de multidão da PM foi acionado para uma ocorrência na Presidente Vargas, no centro. Três adolescentes foram apreendidos com nove celulares, duas armas falsas, duas granadas, um taco de beisebol, uma faca e cinco munições. Calibre 32. >> Caraca, meu irmão, vocês ouviram os três adolescentes que que tava aportando, rapaz?

Mas vamos lá. A faca era o quê? Para cortar o cachorro quente, o hambúrguer. A arma provavelmente, né? Botaram ali com eles sem eles sem que eles soubessem do que se tratava. É

porque, né? Não é não tem um outro coleguinha que fala que fuzil é guarda-chuva. Ah, não pode. Pode. Ué, tem. A galera fala, fala. Agora claro o

quê? Nós não vamos cantar a pedra de onde estão os polícia, né? Os polícias estão espalhados pelo Rio de Janeiro, né? Os polícias estão tudo disfarçado aí, ó. Até o Wood, meu irmão, do do Toy Stor, o cowboy. O Wood pegou o bandido,

o outro também, o Jason, o Batman tá ruim. Batman tá ruim. Ó lá, lá, lá como é que eles estavam. Celular da C pau. Três. São 10 celulares. De quem? Não,

provavelmente eles estavam fazendo a gentileza de segurar o celular de alguém, né? Para devolver a encontraram. É verdade. Ó lá. Que que é aquilo ali?

Que que é aquilo ali? Aí na frente da arma ali, ó. Uma granada não. Que aquilo ali mesmo? Ó lá no bagulho esquisito mesmo. Ali ali, olha ali, ali, ali, ó.

Aí eu sei lá que aquilo, mas bom, fato é que a policiada tá trabalhando, a gente daqui vai mostrando e junto vamos comemorando. Infelizmente o aumento no número de assaltos no centro deixa os trabalhadores e também os fuliões preocupados. Mariane Lino também preparou uma reportagem. Olha aí. Mulher, ô mulher.

Cenas como essa tese repetido na Sinelândia, no centro do Rio. O local é famoso por abrigar a Câmara de Vereadores, o Teatro Municipal e a Biblioteca Nacional, além do tradicional bar Amarelinho que já sente os impactos. >> E a fugenta também o público, né? O público não vem, fica com receio divino, hein? Os casos recentes envolvem até menores de idade. Nesse caso, na Avenida

Chile, também no centro, uma mulher é derrubada por um suspeito que logo em seguida corre dois. A vítima é amparada por pessoas que passavam pelo local. A banca do André, que realiza eventos na Sinelândia, já viveu tempos piores quando o assunto é segurança, mas a cautela é constante. >> Isso é terrível para todo mundo, né? Todo mundo perde. Pessoas têm que sair

do trabalho mais cedo ou pessoas eh ficam com medo de andar até lá, pedem para um segurança acompanhar elas até o metrô, alguma coisa assim. >> Por causa do carnaval, a preocupação com a segurança aumentou nos últimos dias. Quem circula por aqui tem procurado estratégias para não ser a próxima vítima. >> Bolsa lacrada, colada no peito e com as duas mãos aqui para não para não para não ter perigo. >> É, amiga. A pochete é obrigatória porque

a gente tem que se precaver, né? A gente sabe que dá pra gente curtir tranquilo, mas a gente tem que saber, né? Por isso que a pochetinha pra frente prevenida para não acontecer nada pior. >> Em meio a informações de inteligência, a Polícia Militar precisou ajustar o plano de policiamento na Sinelândia. 15 equipes de motociclistas da força de Ação Tática reforçam o patrulhamento na área. A PM ainda criou mais um turno de

12 horas para agentes em viaturas e a pé. Segundo Foliões, o planejamento tem dado certo. >> Não tem o que reclamar, não tem nenhum relato perto de mim. Se alguém foi roubado, sempre uma segurança bem tranquila. >> Aí aquela parada dos apagões que tava dando em Copacabana e no Leme, por bem, galera com prejuízo master, tá? É, a

gente da Light, foram até o local, falaram: "Ó, tá resolvido o problema". Aí colocaram a princípio ali os geradores pá, mas né, uma moça que cuida da gente, né, dona Dilma, falou o seguinte: "Vaguinho, moro na rocinha e fiquei sem luz desde ontem, um calor desgramado, falando, eu tenho amigas em Copacabana, que é a mesma coisa. Como é que faz? Tem que cuidar, meu irmão. Tem essa parada. Se você tá sem luz, se você

tá cortando dobrado, manda mensagem pra gente pra gente tá cobrando aqui. Daniel Henrique preparou a reportagem. Olha aí, ó. Mesmo depois de um dia do apagão que afetou moradores de Copacabana e do Leme por mais de 12 horas, ainda é possível observar equipes da Light nas ruas e geradores em funcionamento em pontos afetados. Na rua do Vivier, vendedores precisaram cancelar o atendimento ao público por conta da falta de energia.

>> Aí a gente perdeu uma boa clientela. Tava aqui ontem aí para tudo marcado, entendeu? Aí não compareceu. Deu de um prejuízo ontem. Deu um prejuízo ontem.

Os comerciantes ainda contabilizam os prejuízos por causa de mais esse apagão. A única certeza que eles têm no momento é de que perderam vendas importantes em dias em que a cidade está lotada de turistas. >> Nossa, a gente tem uma base, o que a gente vende. Então ontem foi um fracasso. Foi um fracasso mesmo.

>> Não tinha nada gelado. Aí não tem como. O cliente não compra. Se não tá gelado, não compra. E agora vamos ver se se recupera, né? A Light afirma que o

problema foi causado por um defeito em um cabo subterrâneo que ocasionou uma sobrecarga no sistema. A energia foi totalmente restabelecida no início da tarde de segunda-feira. Em janeiro, moradores e trabalhadores dos bairros ficaram mais de 48 horas sem luz. Na ocasião, a concessionária afirmou que a causa do transtorno foi uma ocorrência de furto de cabos. Após o episódio, a Light implementou um serviço de renovação da malha elétrica subterrânea com investimento de R$ 12 milhõesais. A

troca terminou no dia 9 de fevereiro. >> F de prestação de serviço porque parece que teve acidente madureira. É isso, Gustavinho? >> Exatamente, Vaguinho. Oito pessoas ficaram feridas após um acidente entre um BRT e um ônibus na Avenida Ministro Edgar Romero, ali na altura da estação Otaviano do BRT, no sentido Irajá e Madureira. Três homens de 80, 65 e 50

anos tiveram ferimentos leves. E uma mulher de 55 teve ferimentos moderados. Todos eles foram encaminhados pro Hospital Salgado Filho no Meer Vaguinho, o quartel do Corpo de Bombeiros do de Campinho ainda levaram outras vítimas com ferimentos leves para outros outras unidades de saúde ali da região. A calha ali do BRT precisou ser interditada no local. O acidente aconteceu nessa tarde, na tarde de hoje, Vaguinho. [música]

Muito preocupante as imagens, então muito desesperante, muito desesperador. >> Ô, Gustavinho, belíssima observação. Você vê a a a força [música] da pancada foi tão grande >> agora >> é que chegou a contorcer o ônibus, >> caiu parte do muro e a gente tá falando ali praticamente de uma quina. Eu não entendo de engenharia, mas a Quina geralmente agora >> é o ponto mais resistente do muro. >> E veio abaixo. Você olhando essa imagem,

você pensa logo no pior. Graças a Deus se feriram leva levemente dos males o menor é muita gente já foi atendido, já foi liberado. A gente só torce para que as pessoas se recuperem. [música] >> Tá fazendo gasolina. Agora é realmente preocupante >> agora >> e agora nessa época de carnaval, então a gente tem que se cuidar ainda mais.

Galera, não tô dizendo que é o caso, né, mas empina charrete, quer beber, quer dirigir, né? Ou então as ruas lotadas, a galera sai atravessando no meio da rua, >> tudo deixa [música] mais propício para acontecer um acidente. Mas é aquela parada, vamos tomar cuidado, é só um alerta. Olha, um indivíduo foi preso pela Polícia Civil após perseguir e ameaçar a ex- Austin, Nova Iguaçu. Mais um frouxo, borracha fraca, né, que não tem capacidade para segurar o relacionamento, depois quer correr atrás, fazer maldade com a mulher. Mas

foi retirado de circulação, não é isso, ô Marian? >> Exatamente, Vaguinho. Esse homem ainda tava usando tornozeleira eletrônica, viu? O nome dele é Wilson Teixeira Moutinho Neto, de 46 anos. Ele perseguia, ameaçava ex-companheiro em Nova Iguaçu. Em uma dessas ocasiões,

inclusive, ele tava de carro com a atual companheira e foi atrás da ex-companheira e disse que iria matá. Ela falou que ia furar o carro todo dela. [música] No caso, ele tem uma arma nele. Ela ela contou na delegacia que ele tem de fato uma arma. Já havia sido preso antes, até por outros crimes e agora tava usando justamente tornozeleira, tava sendo monitorado [música] e mesmo assim continuava perseguindo e ameaçando a excompanheira. Eh, ele foi

preso por agentes da Delegacia Especial de Atendimento à Mulher de [roncando] Nova Iguaçu, que já tava monitorando, tava ali fazendo buscas por ele e ele foi localizado em Ausin mesmo, não ofereceu resistência, foi levado paraa delegacia e agora vai ser aí, tá à disposição da justiça para responder por esses crimes, já que ele perseguia, ainda ameaçava de morte a este companheiro por não aceitar o fim do relacionamento. >> Vê se pode, cara. perseguindo a ex-companheira com a atual companheira. Agora, não precisa ser muito inteligente para pensar o seguinte: se tá fazendo com ela lá na frente pode fazer comigo, mas não. Mesmo assim escolhe e fica com a pessoa. Eu vou te falar, gente, pelo

amor de Deus, né? Às vezes a parada é tragédia anunciada, não é verdade? Tem que se cuidar, meu irmão. Tem que tomar cuidado porque não dá. Galera da Dean, doutora eh eh Monique Areal, não, Mônica Areal. Que

Monique Areal, rapaz, tô falando besteira. Mônica Areal, doutora Mônica Areal, o nosso galã também, né? O time lá trabalhando e trabalhando com força. Dra. Mônica Ariel me trata com muito carinho sempre que eu tenho a oportunidade de encontrar com ela. O

trabalho dela tem sido fundamental. Então fica aqui o nosso carinho, nosso respeito. Vamos tirando de circulação essa vagabundagem, esses covardes. Olha. 6:39 nosso tempo tá acabando e a JV Bachu já está posicionado. Jornal do Rio

vai chegar e você vai acompanhar e claro, sempre podendo participar. Só audiência é importante, mas é a participação que faz toda a diferença. Um beijo no coração. Se for curtir o carnaval, curta com moderação, [música] aproveite bastante o que a gente merece. Amanhã 5:30 a gente tá no ar. Tamamos

junto.

>> Boa noite. Terça-feira de carnaval, 17 de fevereiro. Cantora Ludmila arrasta multidão e transforma centro da cidade no fervo da Lud. no aterro do Flamengo.