---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o adiamento e paralisações de obras no MIS"
video_id: HLOSgZLIsBY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLOSgZLIsBY
video_date: 2026-08-12T22:44:42+00:00
video_description: |
  Andreazza demonstra uma forte desconfiança em relação ao novo cronograma de conclusão do Museu da Imagem e do Som, em Copacabana. Ele também comenta que a obra, iniciada em 2010 com orçamento previsto de R$ 70 milhões, já chega a 2026 sem estar pronta e acumula gastos de aproximadamente R$ 350 milhões, cinco vezes o valor inicial.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música] Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te

perguntar, será que esse cronograma será mesmo cumprido? >> Yes. Sinceramente não. Não acredito e tenho razões para não acreditar. Quantas datas, quantos prazos, quantas promessas essa obra começou em 2010?

orçamento de R milhões deais. Nós estamos em 2026, está longe de acabar, acabar em outubro e já cinco vezes multiplicado o gasto inicial em 350 milhões. Eu passo ali todo dia, a sou fiscal dessa obra há muito tempo. E eu considero que essa exposição que me equetref, com todo respeito a quem tenha feito, mas eu me refiro a ao puxadinho para que ela seja feita, para que ela tenha sido apresentada, essa exposição atrapalha a conclusão das obras do museu. Fizeram uma inauguração em abril, sem o menor sentido, porque as obras estão ainda muito longe de conclusão. E eu

repito, essa exposição que está lá agora no mesanino, ela atrapalha a conclusão da obra. Não faz o menor sentido. Venderam isso como uma espécie de soft opening. Vocês se lembram disso? Inauguraram em abril e a projeção é que agora no segundo semestre estaria concluído e o museu aberto, um museu em que estão subindo madeira ainda nas obras, como acabamos de ver na reportagem. Dizem que a obra, a parte

estrutural acaba em outubro. Nós estamos avançando em agosto e o a obra do MIS é associada ao governo do estado. Tem eleição esse ano vai assumir um novo governo. Alguém acredita que a obra será concluída do jeito como está? Passe ali e olhe. Me chamaram de chato de Hanzinza

em abril quando houve essa inauguração e eu falei: "Essa inauguração, esse essa essa exposição que estão fazendo ali, isso é uma maquiagem para uma obra que tá muito longe do fim. Agora, pelo menos tem um novo prazo, maio de 2027. Tem muita coisa para ser feita ainda ali, mas muita obra para ser feita ainda ali. Não acredito. E mais dinheiro sendo é muito importante. Só dizer uma coisa,

é muito importante. O Museu da Imagem do Som tem um acervo extraordinário, vai ser decisivo paraa Copacabana, ótimo paraa nossa cidade. Mas é muito significativo que uma obra começada em 2010 alcance 2026 dessa forma. O que que você tem? uma exposiçãozinha ali no mesanino, inaugurada pelo governador interino.

Duro. >> Obrigado Andreasa. Amanhã eu tô te esperando aqui de volta.