---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 23/07/2026"
video_id: sZK3C1ITlOY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZK3C1ITlOY
video_date: 2026-07-23T22:06:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar, trazendo tudo o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro. Começamos, como a notícia de momento, porque dois ônibus foram incendiados da rodovia Washington Luiz em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O trânsito nas pistas laterais está parcialmente interditado, o que provoca retenções ali no trânsito. O Corpo de Bombeiros e também a APRF atuam [música] no local.

Duas pessoas foram conduzidas à delegacia de polícia e, de acordo com a Polícia Civil, os protestos aconteceram após a morte de um criminoso na região ali na noite desta quarta-feira. Marcelo Lopes da Silva, ex-procurador do Instituto Rio Metrópole, foi beneficiado com abas corpos. Ele foi um dos presos na operação do Ministério Público que investiga a fraude a corrupção na autarquia. O João Boeri tem as informações, só que mais cedo a gente deu isso na programação da rádio, né? Porque a gente lembra que ele foi preso no dia 9 de julho numa operação do Ministério Público que apura um esquema de corrupção ao vivo agora. O Boeri tem

as informações. Boeri, boa tarde para você. >> Oi boa tarde a você e a todos. Se trata do procurador do estado do Rio de Janeiro, Marcelo Lopes da Silva, que já foi procurador geral do estado do Rio, tava nessa função no Instituto Rio Metrópole e até o início do ano chegou a ser preso nessa operação há duas semanas atrás. Mais indecisão de segunda instância da justiça do Rio, desembargadora Mônica Toledo concedeu a liberdade ao procurador Marcelo Lopes da Silva. A informação que a gente tem,

Yasmin, da Secretaria de Polícia Penal, é que ele ainda não foi solto. Isso deve acontecer já nas próximas horas, assim que a decisão chegar no sistema penitenciário do Rio. Ele segue preso por enquanto no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio de Janeiro, mas pode ser liberado a qualquer momento. Segundo a desembargadora Mônica Toledo, o fato do procurador ter assinado pareceres jurídicos não significa que ele tenha participado do crime de lavagem de dinheiro, organização criminosa, fraude, a licitações, corrupção passiva dentro do Instituto Rio Metrópole. Lembrando pro nosso telespectador que, segundo o Ministério Público, o esquema de desvio de dinheiro pode ter movimentado cerca de R 86 milhões deais dentro do Instituto Rio Metrópole. Iasmin, ele é o

segundo que recebe essa liberdade da justiça do Rio de Janeiro. Na semana passada, a Caroline Soares Barros teve a prisão preventiva convertida em domiciliar depois que a justiça entendeu que ela tinha uma filha e uma mãe com câncer que precisava de ajuda. Seguem presos então Yasm, o ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, conhecido como Did, os ex-diretores Franques Dias Nepomoceno, Maurício Silva Kinoploc e a ex-funcionária Amanda Ítala Pascoa. Eles tentaram também um abes corpos na justiça, mas todos foram negados. Todos os seis que foram presos há duas semanas negam as acusações. Yasm, volto com

você. Obrigada, Boer, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos dessa investigação do Ministério Público do Rio. E o estado do Rio de Janeiro concentra 44% dos prejuízos causados por roubos de cargas no primeiro trimestre. Guilherme Faria tem os detalhes.

>> Poia, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O levantamento feito pela Nste, que trabalha nesse setor de logística, aponta que 44% dos prejuízos causados pelos casos de roubos de cargas no país está concentrado aqui no Rio de Janeiro. Destaque vai, claro, pra capital fluminense, que concentra boa parte dos registros, mas também há outras cidades na região metropolitana que t esse registro de prejuízos causados pelos casos de roubos de cargas, né? Aí o destaque vai no caso para São Gonçalo, que fica na região metropolitana, além de Nova Iguaçu e Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Um outro detalhe desse estudo que foi divulgado pela empresa nessa semana diz respeito aos dias de atuação desses criminosos. Hoje, quinta-feira, é o

principal dia por conta de uma questão de logística, de fluxo logístico das empresas, que é mais intenso e os criminosos aproveitam isso, então, para cometer mais crimes. Logo em seguida, vem a segunda-feira. Apesar de boa parte dos prejuízos ainda acontecer durante a madrugada, um outro ponto observado pelo estudo é que os criminosos estão mais ousados, estão tendo menos medo. Isso porque muitos casos têm passado a acontecer em plena luz do dia. Polícia Civil disse que segue trabalhando em ações de inteligência e investigação para combater esse e outros tipos de crime. Ais, volto com você. Obrigada,

Guilherme, pelos detalhes. E duas mulheres foram presas em flagrante nas cidades de Duque de Caxias e Maricá por venda de medicamentos abortivos. Segundo a polícia, Priscila Fernanda Monteiro e Naiara Pereira Souza também ajudavam nos procedimentos e orientavam as mulheres a tomarem grandes quantidades dos medicamentos. O esquema foi descoberto após uma denúncia de uma vítima que tinha interesse em comprar o remédio. Os medicamentos proibidos foram encontrados nas casas das investigadas, por isso as prisões em flagrantes, já que inicialmente os investigadores só estavam indo ao local para cumprir mandados de busca e apreensão. O

Notícias da Redação fica por aqui e volta amanhã 1:25 da tarde. Ciao. Ciao.