---
video_title: "Formato das eleições segue sem definição no Supremo Tribunal Federal"
video_id: 8TjYw2yF794
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8TjYw2yF794
video_date: 2026-06-17T22:26:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O prazo para o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, analisar a ação que julga se as eleições pro mandato tampão no estado do Rio devem ser diretas ou indiretas, termina no dia 9 de julho. Mas como a data cai durante as férias coletivas do STF, o prazo processual é suspenso e a possibilidade do julgamento ser retomado só em agosto. >> Uma indefinição que já dura quase 3 meses. Desde o dia 24 de março, o estado do Rio é governado por uma gestão interina, sem governador, sem vice, sem o presidente da Assembleia Legislativa. Afastado na época, coube ao presidente do Tribunal de Justiça do Rio o desafio de iniciar uma transição para posse de um governador eleito, seja pela alérgico ou pelas urnas. Nesta terça-feira, o

Tribunal Superior Eleitoral publicou o acordão e ratificou a decisão de condenar o ex-governador Cláudio Castro. Na prática, o TSE seguiu com entendimento de que não houve o mínimo de votos necessários para se decretar a cassação por causa da renúncia. Com isso, a bola agora volta para os ministros do STF, que precisam decidir o formato definitivo dessa eleição de transição. Agora a expectativa cresce para que o ministro do STF, Flávio Dino, termine a análise do processo. No julgamento do dia 9 de abril, Dino pediu vista, um tempo maior para analisar o caso. Ele alegou que ainda caberiam

recursos ao Tribunal Superior Eleitoral, que condenou Castro por abuso de poder econômico e político no escândalo da Fundação CPER. Naquele dia, o placar no STF terminou em 4 a 1 a favor das eleições indiretas. O prazo para a devolução dos autos termina no dia 9 de julho, mas a data cai justamente durante o recesso de meio de ano do Supremo. >> Com isso, o prazo fica suspenso e só volta a correr em agosto, há apenas dois meses das eleições gerais de outubro. Um calendário apertado que pode inviabilizar a realização de duas eleições em 2026. imaginando-se que eh

esse processo volte na primeira sessão do mês de agosto até publicar o acódo, já estaríamos aí na metade do mês de agosto. Então, eu acho que não vai dar tempo para que seja feita uma eleição direta pelos eleitores para esse mandato tampão, porque em outubro já tem a eleição geral. O TR do Rio de Janeiro não vai conseguir organizar duas eleições diretas com milhões de eleitores nesse curto espaço de tempo. Mas o processo ainda pode ganhar novos capítulos. A publicação do Acordão pelo TSE não encerra totalmente o caso na corte. Ainda há um novo prazo para

apresentação de outros recursos. Uma das possibilidades é o Ministério Público Federal pedir a cassação de Cláudio Castro diretamente no STF, reforçando a tese de bulitoral no ato de renúncia do ex-governador. O STF disse que não há previsão de julgamento da ação que pode definir o formato das eleições do mandato tampão no Rio.