---
video_title: "JORNAL DO RIO -  27/04/2026"
video_id: HxzwxTwsO3M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxzwxTwsO3M
video_date: 2026-04-27T22:23:31+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Diferente do que foi divulgado antes, já que a operação vazou. Para deixar o casarão, os bandidos usaram uma passagem secreta que foi encontrada pelos agentes. Segundo a polícia, a dada fugiu pela área de mata do Vidgau e foi até a favela da Rocinha, vizinha a um reduto do comando vermelho na zona sul. Ali estão vários chefões do crime que continuam vivendo livremente sem serem incomodados. >> Beijo pra Luía Tuper de Macaé que fez aniversário ontem, que esse ano tá começando, seja um ano repleto de bçãos já sua vida. Bombeiro Vladimir é o nosso

Bazinha vive a esposa dele acompanhando. Vai ficando agora com a nossa Yasmin Bachu no Jornal do Rio. Amanhã a gente tá de volta.

>> Boa noite. Polícia Civil faz nova perícia no palco onde serralheiro morreu na praia de Copacabana durante montagem pro show de Shakira. Homicídio culposo quando não há intenção, é uma das linhas de investigação. Royalties do petróleo na mira do Supremo Tribunal Federal. Julgamento pode redistribuir bilhões e mudar o futuro de cidades do Rio.

Policiais da delegacia de homicídios vão à Pavuna para ouvir amigos que estavam com o empresário pouco antes dele ser assassinado. Câmeras corporais flagram quando PMs atiram contra a vítima. Golpe digital, rede criminosa que aplicava golpes na internet através de anúncios e alvo de operação e duas pessoas são presas. E ainda sorteio vai definir ordem dos desfiles da série Ouro no ano que vem. E tem também o futebol. Times

cariocas se preparam pra semana de competições [música] internacionais. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Uma das principais linhas de investigação da polícia sobre a morte do serralheiro na praia de Copacabana ponta para homicídio culposo quando não há intenção de matar. Uma nova perícia foi feita e agora funcionários e proprietários da empresa contratada para montar o palco devem ser ouvidos. Uma nova perícia foi feita hoje na praia de Copacabana, onde Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, morreu neste domingo. O serralheiro foi esmagado entre dois elevadores de serviço. Antes da chegada dos bombeiros, ele foi socorrido por outros trabalhadores.

Chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu. >> A gente tá tá vivendo um luto terrível. Minha irmã tá tá sendo medicada agora. A gente, eu inclusive estou no hospital com ela, ela tá dando crise de pânico. Ele chegou sem vida, ele foi, recebeu os atendimentos, mas ele já morreu ali no impacto mesmo.

>> Gabriel trabalhava na montagem do palco na areia. A estrutura vai ter 100 m² e quase 60 m de altura e uma passarela de 25 m até o hotel, onde a cantora Shakira ficará hospedada. Um funcionário da empresa Bonus Track, responsável pela organização do evento, já prestou o depoimento. A polícia também pretende ouvir funcionários e proprietários da CENOT, empresa terceirizada que foi contratada para fazer o serviço relacionado aos elevadores. Segundo a investigação, Gabriel não deveria estar dentro do equipamento que foi acionado por outra pessoa a 25 m de distância. No

local, a gente percebeu que a princípio eh pode ter havido sim eh um crime de homicídio culposo. Se tratando de homicídio culposo permite que a gente alcance até quem não estava naquele cenário, como por exemplo, os sócios da empresa, que se de alguma forma eles contribuíram, deixaram de de atender a uma norma regulamentadora da segurança do trabalho, eles também podem ser indiciados. A área onde o acidente aconteceu, que estava isolada, já foi liberada. Enquanto as investigações avançam, apesar da morte trágica, a preparação para o show continua. A apresentação gratuita da cantora Shakira será no sábado à noite e deve reunir 2 milhões de pessoas na praia de Copacabana.

>> Bom, em nota, a produtora Bonus Trek lamentou a morte de Gabriel e disse que presta apoio à família. Disse também que a cantora Shakira está comovida e acompanha de perto os desdobramentos. Já a Cenoarte, responsável pela montagem do palco, não se pronunciou e o corpo do Gabriel será enterrado amanhã no cemitério municipal de Suruí, em Magé, na Baixada Fluminense. Duas linhas de transmissão e equipamentos na substação Grajaú sofreram desligamentos nesta tarde. A informação foi confirmada pelo operador nacional do sistema elétrico. O ONS tá

apurando os detalhes a respeito do ocorrido junto aos agentes envolvidos. Moradores, ali de vários bairros relataram essa queda de energia durante a tarde. O metrô também sofreu com falha no fornecimento de energia elétrica, provocando atrasos nas linhas 1, 2 e 4. Segundo o Metró Rio, os intervalos já estão aí em processo de normalização. E depois de várias denúncias da Band, a Secretaria de Educação se reuniu hoje com a Aeronáutica para tentar aí a sessão de um espaço na Avenida Brasil pros alunos daquela escola. jornalista

Maurício Azedo no Caju para que eles possam voltar a ter aulas presenciais. Ao vivo com a gente no telão, a Érica Levigard tem as informações dessa reunião, né Érica? Boa noite para você. Oi, Aid, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. A gente ainda não sabe qual foi a decisão dessa reunião, mas o motivo, a razão era exatamente essa paraa sessão de algum e estabelecimento, algum local ali na Avenida Brasil, para que esses alunos que estão desde fevereiro, sem conseguir ir à escola, possam então voltar às aulas. Isso porque essa

estrutura do colégio corre risco de desabamento. Inclusive um laudo técnico que foi elaborado pela Secretaria de Estado de Educação diz que há afundamento nos pisos ali, infiltração, entre outros problemas e que o estado dessa estrutura é crítico. Então, foi feita a solicitação de obras imediatas ali na estrutura, mas até o momento essas obras não foram realizadas e ainda não há uma definição de uma data para que essas intervenções comecem. Em nota, a Pasta afirmou que tá ali realizando um acordo de cooperação com a empresa de obras públicas do estado do Rio para o início dessas obras, mas a gente segue no aguardo de uma definição dessa data para que esses alunos que estão há meses sem irem à escola consigam ter as suas aulas e

coluna disso que se trata Carlos Andrés ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tudo bem. A gente tá cobrando muito isso, né? São dois meses

sem aulas presenciais essa reunião e uma aparente falta de soluções, né? >> Aliás, o ano letivo começou e esses estudantes não tiveram aula. É tão simples quanto isso e tão grave quanto isso. Era outro governo. Era o governo Cláudio Castro, que entregou a educação do Rio de Janeiro pro Rodrigo Bacelar.

Não se podia esperar muita coisa, ou melhor, podia-se, devia-se esperar o pior. Agora tem um novo governador. Supremo decidiu cobrança sobre o desembargador Ricardo Couto de Castro. É muito fácil pensando em marketing, mandar um monte de gente embora, acabar com cargo de comissão. Legal, moralizar.

Mas o que moraliza de verdade é, sabendo que tem criança sem aula, fazê-las estudar, criar as condições para que tenham aula. Então eu estou falando aqui em nome dos cidadãos do Rio de Janeiro, eu como cidadão do Rio de Janeiro, eu estou falando aqui com a secretária de educação, com o governador em exercício, desembargador, repito, Ricardo Couto de Casta. Essas crianças são estudantes que estão se preparando para o vestibular, para o Enem, é o último ano, e não tiveram aula, aula para valer, aula numa sala com os colegas, com vida social, num colégio integral, que não tiveram, não me venham com aula virtual, não me venha com distribuição de apostila. A gente sabe que no mundo real não é assim. Nós estamos falando, governador, quer moralizar?

Estamos falando de estudantes que não tiveram aula ainda esse ano. Como é que eles vão competir? Como é que vão competir em busca de uma faculdade? Como é que vão competir, por exemplo, com a minha filha que estuda na rede privada, que tem aula regularmente? Essa reunião de hoje, Yasmin, era para pensando na região do Caju, ali da Avenida Brasil, onde fica essa escola que funciona em contêiner, totalmente destruída, sem condição, interditada pela Defesa Civil, para que a aeronáutica negociando com o governo do estado, encontrasse uma solução, uma sala que pudesse gentilmente oferecer um espaço ali naquela região para que esses estudantes voltem a ter aulas, para que o ano letivo comece para eles. E até

agora a gente não tem informação sobre o resultado dessa reunião, que eu imagino deveria ser ato contínuo. Acabou a reunião, amanhã já tem aula pr os estudantes. Amanhã, terça-feira, já não será. Depois de amanhã improvável. Segunda-feira, que seja, não dá para esses estudantes ficarem sem aula mais tempo.

É isso. Ias. >> Amanhã te espero de volta. >> Amanhã tem mais. >> Tem mais. Hora de falar de eleição,

porque a Quest divulgou hoje uma pesquisa com as intenções de voto pro governo do estado. Vamos ver.

O ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, aparece com 34% das intenções de voto, seguido do presidente da Assembleia Legislativa do Rio, deputado estadual Douglas Ruas, que aparece com 9%, e do ex-governador Anthony Garotinho, que soma 8%. Wilson Witzel, William Siri e André Marinho aparecem com 3%, 2% e 1%, respectivamente. Indecisos, abstenção e votos brancos e nulos somam 40%. Foram ouvidos 100 eleitores em 33 municípios entre os dias 21 e 25 de abril. A margem de erro estimada é de três pontos percentuais.

A secretária estadual de saúde, Cláudia Melo, será exonerada do cargo. O nome de quem assume a pasta ainda será anunciado. A gente lembra que essa é mais uma exoneração promovida pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Desde que assumiu, ele promove ações aí para enxugar a máquina pública e reduzir cargos comissionados. Ao todo, segundo o governo do Rio, já são 668 exonerações. Tudo isso acontecendo desde

março desse ano. E o futuro de cidades como Maricá, que hoje vivem de investimentos do petróleo, pode mudar e muito. Isso porque o Supremo Tribunal Federal julga no dia 6 de maio se os royalties devem continuar concentrados em regiões produtoras ou ser divididos aí entre todo o país. Uma discussão que coloca em jogo o desenvolvimento de municípios aqui do Rio de Janeiro. >> Os moradores de Maricá, na região metropolitana, ainda lembram como era viver na cidade há algumas décadas.

>> Maricá era só mato e lama, né? Hoje a gente vê uma cidade super diferenciada, super estruturada, né? Não mais não é mais uma cidade dorbitória. >> Mas em 2011 tudo começou a mudar com uma série de investimentos. Essa praça era um coliseu e não tinha quase evento, não tinha. Quando chovia também isso aqui

alagava. Só para você ver como é que começou, se iniciou pela anfraestrutura. Então você vê hoje tudo dessa forma aqui. Minha filha vem para cá, eu trago ela para cá. Isso aqui enche de criança.

>> O município tem planos ainda maiores, como a ampliação do aeroporto da cidade. Todos os projetos têm uma fonte comum, os royalties do petróleo. Recursos que começaram a trazer benefícios há 15 anos com a exploração da bacia de Santos. Os royalty são compensações dadas pros estados e cidades produtores de petróleo pelos riscos ambientais. Em 2025, Maricá foi a cidade do Brasil que mais recebeu.

>> Nós temos aqui diversos navios soltando produção todos os dias. Pode contaminar o lençol freático, a gente passa a não ter água potável. Isso aqui é um risco maior do que esse, por exemplo, para sobrevivência da nossa população. >> Hoje 40% do valor ficam com a União, 30% vão para os estados produtores e os outros 30% são distribuídos entre os municípios afetados. Mas isso pode mudar com o julgamento de uma ação pelo Supremo Tribunal Federal prevista para 6 de maio. Os ministros vão decidir se os

royalties do petróleo devem ou não ser distribuídos para todos os estados e cidades brasileiros, mesmo aqueles que não exploram os recursos. A lei foi promulgada pelo Congresso em 2012, mas suspensa pela ministra Carmen Lúcia. A decisão aconteceu após ação do Rio de Janeiro e de outros estados do Sudeste. No ano passado, nove dos 10 municípios que mais receberam os valores eram do Rio. Caso a lei volte a valer, os 30% destinados a municípios impactados pela produção de petróleo passam a ser distribuídos entre todas as mais de 5.500 cidades brasileiras. Cada uma

delas receberia cerca de R$ 500.000 R por mês. Para especialistas, a medida é inconstitucional, já que a lei determina que as riquezas naturais são patrimônio dos locais onde elas estão. >> Então, o fato do Rio hoje ser o maior produtor não pode querer tirar dele. Isso é a mesma coisa se a gente quisesse tirar de do Pará ser mau produtor de de minério.

Falei assim: "Tira de lá porque tá recebendo muito." Os estados alegam que precisam da quantia para investir em outras áreas, justamente para se preparar para quando os recursos naturais acabarem. >> A prefeitura usa esses recursos justamente pensando num futuro sem royalty. A gente sabe que é um recurso finito e por conta disso a gente precisa pensar como vai ser daqui alguns anos. A cidade vem crescendo, a população da cidade dobrou nos últimos 10 anos e naturalmente isso pressiona a infraestrutura. É muito mais importante

pegar esses bons exemplos e fazer assim qual que é a minha vocação aqui que não tá sendo bem olhada ou bem desenvolvida. Vamos desenvolver a nossa, porque às vezes é esse bom olhar. Essas regiões às vezes estão é um pouco largadas. Uma audiência de conciliação sobre o processo está marcada para 5 de maio, um dia antes do novo julgamento. >> Mudando de assunto, nós temos mostrado aqui no Jornal do Rio perigo e também os riscos de solturas de balões, principalmente nessa época do ano. Um

artefato provocou o incêndio que atinge o morro do Aanguera na floresta da Tijuca. Ao vivo com a gente aqui na tela, o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. O Parque Nacional da Tijuca é um tesouro ameaçado agora por conta da soltura de balões. Desde

domingo que os bombeiros trabalham no combate às chamas ali no morro do Aanguera, uma região de difícil acesso na mata ali dentro do Parque da Tijuca. Para combater o fogo, os bombeiros estão usando inclusive água de reservatórios dentro do parque com auxílio de um helicóptero. O parque continua aberto para visitação, mas algumas trilhas estão fechadas exatamente por conta desse trabalho que ainda acontece. É um trabalho de rescaldo ali naquela região. A gente lembra que soltar balão é crime com pena de 1 a 3 anos de prisão e pagamento de multa. Só esse ano já já

são quase 30 queixas no programa Linha Verde do Disque Denúncia. E no ano passado a gente teve o maior registro, o maior número de queixas de soltura de balão no estado do Rio de Janeiro desde o início da série histórica através do programa Linha Verde. É muito importante que as pessoas não soltem balão. Na semana passada a gente teve vários casos por causa do dia de São Jorge. A gente sabe que, infelizmente, é uma tradição.

E no fim de semana a gente teve aí um caso em Copacabana, quando o balão caiu ali na orla, a praia lotada de Copacabana e também dentro de um condomínio na Barra da Tijuca. Não dá mais para acreditar que isso é tradição, que tá tudo bem, é crime, pode causar incêndio, pode causar a interrupção do abastecimento de energia elétrica e ainda pode causar também acidentes aéreos. Esses balões podem se chocar com aeronaves ou então serem sugados pelas turbinas desses aviões. Yasmin, >> obrigada, Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando essa situação e a gente lembra que soltar, vender, fabricar balão é é balão, é crime aí com pena que pode chegar até 3 anos de prisão e multa. E olha, dois criminosos

foram presos e cinco veículos recuperados em mais uma fase daquela operação torniquete contra roubos de cargas e veículos. Só que a ação de hoje foi em São Gonçalo, na região metropolitana. A operação teve como alvo criminosos ligados ao comando vermelho envolvidos em roubos de cargas e de veículos em São Gonçalo, região metropolitana do Rio. As investigações começaram em janeiro, depois que a facção ordenou uma série de crimes na região. A Polícia Civil identificou a estrutura e o modelo de atuação do grupo que associava o tráfico de drogas aos roubos para ampliar a fonte de renda e fortalecer a atuação criminosa na área. Os envolvidos também

usavam as regiões como pontos estratégicos para esconder os veículos e cargas roubados e distribuir drogas. A ação faz parte da segunda fase da operação Torniquete, que tem como objetivo reprimir os casos de roubo, furto e receptação de cargas e de veículos. Desde setembro de 2024, mais de 900 suspeitos foram presos pelos policiais, que também recuperaram materiais avaliados em mais de R2 milhões deais. Casos de roubos de veículos têm assustado moradores de São Gonçalo. Na última semana, o motorista de aplicativo Marcos Antônio foi baleado durante uma tentativa de assalto na RJ10, na altura de Maria Paula. O caso

foi registrado por câmeras acopladas no veículo da vítima, que é elétrico. As imagens mostram os 3 minutos de perseguição. A vítima seguia pela via quando foi fechada por um outro veículo. Num primeiro momento, o motorista consegue desviar, mas é seguido pelos criminosos que o alcançam em um segundo ponto. Na nova tentativa, um disparo é feito e atinge a mão esquerda do homem.

>> Ai, meu Deus do céu. Ai, caraca. >> Fugi, né? Corri, corri tentando desvencilhar deles, mas não consegui. E quando o carro me alcançou ali, eu imaginei que eles iam me matar porque estavam correndo atrás de mim há tanto tempo, entendeu? Mesmo ferido, Marcos

Antônio conseguiu fugir. Ele foi atendido no Hospital Alberto Torres, também em São Gonçalo. A polícia tenta identificar os envolvidos no crime. A utilização de carros elétricos e híbridos por criminosos aumentou nos últimos anos. No Rio, esse tipo de veículo virou alvo dos bandidos. É o que

mostra a reportagem de João Boeri. >> Segundo dados do Sindicato das Seguradoras do Rio, o número de veículos elétricos e híbridos roubados e furtados no estado teve aumento de 144% nos três primeiros meses de 2026. Em média, foram mais de quatro veículos desse tipo, roubados e furtados por dia no estado do Rio. Ao todo, entre janeiro e março de 2026, 366 casos foram registrados. No mesmo período do ano passado, foram 150.

Segundo o sindicato, os crimes acontecem principalmente na região metropolitana, como São Gonçalo, Baixada Fluminense e na zona norte da capital fluminense. >> Quanto mais veículos na rua, mais veículos dessa categoria são roubados. Eh, uma vez tendo mais veículos desse tipo na rua, existe uma carência e uma necessidade de peças de reposição. >> A frequência de roubo e furto de veículos elétricos já é de 3,85% em relação à estimativa da frota de cerca de 60.000 veículos como esse circulando no estado.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta, policiais da delegacia de homicídios da capital vão à Pavuna para ouvir amigos que estavam com o empresário pouco antes dele ser assassinado. A gente volta já.

E uma quadrilha que aplicava golpes pela internet foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil. >> Era a partir de sites e anúncios falsos em redes sociais e aplicativos de mensagens que a quadrilha conseguia atrair as vítimas. Acreditando se tratar de plataformas oficiais de pagamento, as pessoas entravam em contato e acabavam induzidas a passar informações pessoais e bancárias aos criminosos. E assim, transações bancárias indevidas eram realizadas. Para dar aparência de legalidade ao golpe, os bandidos utilizavam máquinas de cartão registradas em nomes de terceiros. O

dinheiro das vítimas era rapidamente transferido via PX para contas diferentes, dificultando o rastreamento das autoridades. A investigação teve início no final do ano passado, a partir de um registro de ocorrência, quando a vítima, né, buscava informações sobre aumento do limite de um cartão de crédito e através de um anúncio falso numa rede social acabou sendo direcionada pro aplicativo de mensagens. E lá os criminosos trataram com ela, ela forneceu informações bancárias, informações dela, dados cadastrais e a partir dessas informações foram efetuadas transações por meio de cartão de crédito não reconhecidas pela vítima. >> O bando foi alvo de operação nesta segunda-feira. Mandadas de busca e apreensão foram cumpridas no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Dois suspeitos foram presos.

Um deles tinha mandado de prisão em aberto por estelionato eletrônico e associação criminosa. O outro foi detido em flagrante porte de arma de fogo e munições de uso restrito. Na ação foram apreendidas diversas máquinas de cartão. As investigações continuam para identificar outros integrantes dessa quadrilha. A polícia civil quer descobrir quantas vítimas caíram no golpe. De acordo com a polícia, um dos

investigados chegou a admitir que cedia máquinas de cartão para o grupo, recebendo comissões em dinheiro. As equipes agora buscam ampliar o mapeamento do esquema para evitar novos prejuízos. >> E normalmente esses estabelecimentos financeiros, comerciais, enfim, não pedem, não pedem senha, não pedem dados cadastrais, não pedem para que seja feita a transferência e sobretudo via Pix. Então a gente pe pede que as pessoas tenham esse cuidado. >> E policiais da delegacia de homicídios da capital foram hoje ao local da morte do empresário na Pavona, na zona norte, para ouvir os amigos que estiveram com Daniel pouco antes dele ser assassinado.

>> Os equipamentos fixados nos uniformes flagraram o momento em que os PMs atiram contra a caminhonete em que estava o empresário Daniel Patrício dos Santos Oliveira, de 29 anos. As imagens das câmeras corporais revelam que os policiais estavam monitorando o empresário há pelo menos uma hora. Um informante acompanhava a movimentação e repassava as informações. O carro de novo aqui sentido a fora. Vamos ver ele vai na rua contrária.

>> A partir de então, os PMs esperam o momento de agir aqui no cima do R. >> Não fica aí. Minutos antes da abordagem, os policiais recebem novas orientações. >> O policial avança a pé e mata o empresário. As outras três pessoas que estavam com ele no veículo não ficaram feridas. Que isso? Qual é?

>> O jornalismo da Band apurou que por volta das 3 horas da madrugada as baterias das câmeras dos policiais precisam ser recarregadas. Talvez por isso os PMs achassem que não estivessem sendo monitorados. Acreditando na impunidade, eles ainda combinaram qual seria a versão oficial do caso. >> Averiguação de veículo, tentativa de abordagem. A gente fala que na tentativa de abordagem o o elemento tentou jogar o carro contra a guarnição.

>> Que que houve >> que acontece? Ele tava vindo de lá de cima. Aí o guarnição ouviu o barulho, foi ver o que que era. Quando a guarnição foi efetuar a abordagem, ele acelerou contra a guarnição >> e repetiram a versão na delegacia. Em alta velocidade contra a guarnição.

>> Com base nessas imagens, os policiais foram presos e indiciados por homicídio doloso, quando há intenção de matar. A corregedoria da PM e o Ministério Público investigam o caso. O MP quer saber o que motivou o assassinato, >> não só de estabelecer eh o que de fato aconteceu, as circunstâncias que levaram aquilo, como também todos os demais integrantes, todos os demais participantes desse evento, não só os que estavam presentes, como também os interlocutores que aparecem ali e dando informações e interagindo com os policiais que efetuaram os disparos estavam presentes na ocorrência. Nesta segunda-feira, policiais civis estiveram no local e procuraram por câmeras de segurança. A investigação também ouviu amigos que estiveram com Daniel pouco antes dele ser assassinado.

>> Foi preso hoje o criminoso que matou uma capivara durante um ataque brutal na Baixada Fluminense. Mais um caso ao vivo. Mariane Lino tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse caso

aconteceu em Campos Elízios, em Duque de Caxias, na noite de sábado. A Polícia Civil recebeu informações de que essa capivara havia sido espancada com chutes na cabeça e que não havia resistido aos ferimentos. A partir daí, os agentes iniciaram uma série de ações e identificar o esse agressor com base em imagens que mostravam esse ataque. Esse homem foi encontrado na casa da mãe dele, onde havia de pássaros silvestres num cativeiro clandestino, sem anilha de identificação. Também todos esses animais em gaiolas. Ele foi então

autuado por crime ambiental e levado pra delegacia. Como você citou, Iás, é mais um caso porque no mês passado tivemos um ataque a uma capivara na ilha do governador, na zona norte do Rio. Na ocasião, oito homens foram maiores e dois menores de idade. Eu volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. Nesse

caso agora, infelizmente o animal não resistiu aí a esses ferimentos, a esse ataque brutal. Que bom que ele tá preso. E a Polícia Civil e o Ministério Público investigam se houve vazamento da operação para prender o traficante dadorro do Vidal.

>> [música] >> As imagens registradas pelo drone da polícia do Rio e por câmeras de segurança da mansão do Vidgalu revelam a festa do crime do chefão do comando vermelho da Bahia, foragido no topo da favela da zona sul do Rio. Ednaldo Pereira [música] de Souza, Dada, escolheu o imóvel no topo do morro para comemorar o aniversário da filha com piscina, churrasqueira e oito quartos. Dias antes do festão do crime, os comparsas do CV chegam ao local. [música] Para não chamar a atenção, os fuzis são guardados no quarto. Aí aqui não pode >> o bando de dada [música] prepara o evento antes da chegada do traficante assassino caçado na Bahia ao local [música] onde curte festas e não é incomodado. Os traficantes limpam

piscina, o chão e montam mesas para o churrasco do comando vermelho. [música] Dada chega o casarão escoltado pelo bando armado com fuzis. Ele aparece sem camisa. Para o criminoso, suí presidencial. Parceiro, alugou essa parte dele é bolado, né? Presidencial.

Gostei, >> com pula-pula, algodão doce, bebidas, traficantes e assassinos aproveitam a festa. Filha, filha, >> vaiar agora. >> Não. Ei, ei, que é meu. Eu também quero um.

>> Além de dados, os agentes também identificaram outros foragidos, entre eles Edson Santos Cruz. Conhecido como Ghana ou Bomba e Cirlon Rosário Dias da Silva. Quando amanhece, no dia seguinte a festa, a polícia do Rio e Ministério Público da Bahia chegam ao local. Trafantes do Comando Vermelho atiram no helicóptero e nos agentes. No alto do morro, dois irmãos, dezenas de turistas ilhados e no meio do fogo cruzado.

Segundo as investigações, em 2024, Dada fugiu da prisão na Bahia, se aliou ao comando vermelho e veio para o Rio de Janeiro. A fuga em massa dele e outros detentos contou com a escolta armada de bandidos que invadiram a unidade. A diretora do presídio de Eunápolis, no sul da Bahia, foi presa acusada de facilitar a ação. tem condenações por tráfico e homicídio que somam 70 anos de prisão. Mesmo sendo um dos criminosos mais procurados da Bahia, segue foragido e escondido na favela da Rocinha, na zona sul do Rio, pagando aluguel aos traficantes. Mas o bandido deixou a

mansão do Vidigal tranquilamente, diferente do que foi divulgado antes, já que a operação vazou. Para deixar o casarão, os bandidos usaram uma passagem secreta que foi encontrada pelos agentes. Segundo a polícia, Dada fugiu pela área de mata do Vidal e foi até a favela da Rocinha, vizinha a um reduto do Comando Vermelho na zona sul. Ali estão vários chefões do crime que continuam vivendo livremente sem serem incomodados. >> Última pausa e a seguir tem futebol.

Times cariocas se preparam pra semana de competições internacionais. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Simples. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985 e acompanha as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial.

Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta a série Ouro 202. Acontece daqui a pouco o sorteio da Ordem dos Desfiles das escolas pro carnaval do ano que vem. Ao vivo, Amanda Martins já tá

lá para acompanhar tudo de pertinho e traz agora os detalhes, a expectativa pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você. >> Oi, Ais. Ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Jornal do Rio. Pois é, expectativa lá em cima, né? As escolas de samba, os

integrantes começam a chegar aos poucos. Aqui a gente tá numa churrascaria na zona sul da cidade, porque essa é uma noite muito especial para as agremiações e porque você sabe é a partir do conhecimento, posição do desfile que as escolas começam a de fato a se programar, porque faz toda a diferença, por exemplo, em que lado as escolas, as agremiações vão se concentrar. Vou pedir pro nosso Érico Carvalho já mostrar aqui para vocês, porque, ó, a as posições vão sair dessas bolinhas, né? a gente tá aqui separado por dia, já que houve já pré-definições. Então, essas escolas vão fazer esse sorteio, né, cada integrante, representante de cada gremiação. E aí,

de acordo com cada bolinha, a sorte vai ser lançada e aí as escolas vão de fato conhecer sua posição. A gente sabe e acho que algumas agremiações já têm a posição de desfile conhecida, porque pelo regulamento da liga, olha só, São Clemente vai abrir a sexta-feira. seguido da Unidos do Jacarezinho, enquanto Acadêmicos de Santa Cruz abre o sábado e a Inocente de Belfroxo vai ser a segunda de sábado. Então, amanhã no Jornal do Rio a gente traz certinho a posição de todos os desfiles.

Segunda-feira, vinheta do esporte, ele já tá aqui comigo, Flávio Amêndola, ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? >> Tudo bem, boa noite. >> Vamos que vamos. >> Vamos embora pra semana. A gente começa

com o Botafogo que já entra em campo amanhã pela Copa Sul-Americana, hein? Ó, >> aliás, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo jogou no sábado pelo Campeonato Brasileiro e amanhã já é uma outra competição, mas pelo menos uma competição em que o Botafogo tá bem. Nesse momento, o Botafogo lidera o seu grupo na Copa Sul-Americana, tem quatro pontos, a mesma pontuação do Caracas, só que o Caracas enfrenta o Rassing. O Botafogo amanhã, 7 da noite no Newton Santos, tem o Independente Petroleiro, que é o time mais frágil do grupo. Então

existe a possibilidade do Botafogo terminar essa rodada com uma classificação, podemos dizer quase que encaminhada, dependendo do resultado do duelo entre Caracas e Rassing da Argentina. para esse confronto. O técnico Franklin Carvalho, que ainda não perdeu no comando do Botafogo, cinco jogos, duas vitórias e três empates, ele só tem uma dúvida, na verdade, em relação ao Alexander Barbosa, porque ele tá negociando com o Palmeiras, tem o Cruzeiro, que também tá de olho nele, eh, ele inclusive foi nas redes sociais depois do jogo contra o Internacional, por conta de toda a polêmica envolvendo essa possível saída dele. A torcida obviamente tá na bronca. Então vamos ver o que que vai acontecer nesse jogo de amanhã do Botafogo.

>> É isso. E na quarta-feira quem entra em campo é o Flamengo. Rubro Negro vai até Buenos Aires encarar o Estudiantes. Estudantes. >> Busca aí de encaminhar a classificação, né, pra próxima fase da Libertadores.

>> Estudiantes de Pla. >> Olha, falei bonito, hein? >> Falou bonito. Nota 10, Ias. E tomara que o Flamengo também tire nota 10 nesse confronto contra os argentinos, porque o Flamengo vive um bom momento. Se vencer,

praticamente encaminha a classificação, já que venceu os outros dois jogos da Libertadores. Para esse confronto diante dos argentinos, o Jorginho deve ser titular mais uma vez. O Pulgar segue fora do time, assim também como o outros jogadores que não podem atuar por conta de lesão. O Carrascal, esse que tá fora das competições nacionais, esse deve voltar a ser pelo menos relacionado, assim como o Dela Cruz, que foi preservado desse duelo contra o Galo. >> E pra gente encerrar, Fluminense e Vasco também entrou em campo na quinta-feira.

Competições diferentes, >> competições diferentes. A, tudo na mesma hora, 7 da noite da próxima quinta-feira, o Fluminense sobe à montanha, vai até Lapaz na Bolívia enfrentar o Bolívar. Situação do Fluminense na Libertadores não é boa. Empatou o primeiro jogo, perdeu o segundo jogo, ou seja, precisa pontuar nessa quinta-feira. E aí o Vasco na quinta-feira também enfrenta a equipe do Olímpia em São Januário. Mas é um jogo,

podemos dizer, um pouco mais tranquilo. A situação do Vasco não é tão ruim, mas vai precisar vencer também para quem sabe se classificar na competição internacional. >> Obrigada, Flávio. Nos vemos a semana. Boa noite,

da Band. >> Novo cartão [música] BB Altos Live. Tem acesso ilimitado a salas VIP e muito mais. Bebê estilo.