---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  02/06/2026"
video_id: hhmzYW7bWwE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhmzYW7bWwE
video_date: 2026-06-02T21:45:43+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
seu MasterChef na tela da Band a partir das 10:30 [música] você não pode perder. 5:26. Uma falha na comunicação nos aeroportos de São Paulo provoca atrasos nos voos e tumultos entre os passageiros. A, a Bárbara Guimarães é quem traz essa reportagem pra gente. Daqui a pouco a gente vai falar com a Maria Paula, que tá lá, tá ao vivo no aeroporto de Congonhas e vai falar um pouquinho da situação de momento. Ô, Maria, a gente

vai ver a reportagem da Bárbara que vai contextualizar o que tá acontecendo. Na sequência eu vou com você para que a gente possa atualizar. Veja na reportagem. >> Aos poucos, a normalidade no saguão do aeroporto de Congonhas foi dando espaço para filas e passageiros preocupados. simplesmente 11 horas da manhã com o voo às 11:35 a gente vai entrar no cartão de embarque e o cartão foi cancelado sem nenhum aviso. Então isso altera toda a rotina e

complica lá em relação ao trabalho, enfim, a outras rotinas no Rio. >> Os atrasos e cancelamentos na manhã desta terça-feira atingiram todas as companhias aéreas e atrapalharam não só quem estava indo trabalhar fora de São Paulo, mas como quem estava ansioso para curtir o primeiro dia de férias. Você tava indo para onde? para navegantes, eh, foi antecipado, né, e tinha sido, eh, alterado para um novo voo, mas bem em cima da hora, né, que já é 11:32 para correr com criança. É um transtorno, né? A dor de cabeça dos

passageiros que tentavam sair de São Paulo foi consequência de uma panigrave no sistema de comunicação aéreo que é operado aqui no aeroporto de Congonhas, na capital paulista. Aeronaves de vários outros estados também não foram autorizadas a decolar em direção a São Paulo, o que, claro, gerou um efeito cascata. Milhares de passageiros ficaram retidos em aeroportos de diferentes capitais à espera de informações ou autorização para seguir viagem. Ainda no final da manhã, depois de quase uma hora dos primeiros atrasos, a Força Aérea Brasileira informou que o problema já havia sido resolvido, mas os efeitos para os passageiros foram sentidos ao longo de todo o dia. >> Tava aqui em São Paulo porque eu faço um tratamento para câncer, então eu vim tomar o medicamento, cheguei hoje e agora já tava indo embora para Maringá, onde eu resido. E eu tava vindo pro pro

aeroporto, eu recebi no aplicativo da Latan que o meu voo foi cancelado e daí agora eu tô aqui porque eles estão querendo me jogar pro voo da do da meiaite:30 que chega em Maringá e eu tenho que trabalhar hoje lá. É a segunda vez em dois meses que o aeroporto de Congonhas sofre com uma interrupção do tráfego aéreo. Em abril, uma falha técnica foi registrada depois de um possível vazamento de gás no prédio da torre de controle, suspendendo todos os pousos e decolagens em diversos aeroportos da capital e do interior de São Paulo por quase uma hora. uma situação que pode ter consequências, principalmente em cascata, porque não é porque o a PAN na comunicação é solucionada naquele momento que o problema acaba, porque pode haver problemas ao longo do tempo. Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local. A

gente segue.

7875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá até 6:40. As principais notícias do estado, daquele jeitinho que você conhece. Jornalismo raiz sem causada, sem vacilação, sem enrolação, caindo para dentro da lacração. É animação,

informação e muita, muita prestação de serviço com o nosso time que vem chegando na voadora. Começando com ele, Gustavo Osório. Boa tarde, Gustavinho, meu irmão. Vai. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil urgente Rio de hoje com essa imagem ali da praia de Copacabana. Praia vazia, bem típica desse tempo que tá agora. Um tempo bem chuvoso, assim, com a cara da chuva. Hoje, principalmente de manhã, teve registro de manhã e também no início da tarde teve registro de chuva fraca em alguns lugares moderadas aqui no Rio de Janeiro. De madrugada, então nem se

fale, vaguinho, porque eu fui acordado pelo menos umas duas vezes com a chuva, com trovão. Foi, tava [música] chovendo bastante de madrugada, muita coisa. E a previsão também continua dessa mesma forma. Além do tempo de chuva bem chuvoso, a temperatura também não tá que do jeito que o carioca gosta, né, Vaguinho, máxima hoje foi de 24,5º. A temperatura e relacionando de ontem, comparando com a de ontem, caiu 4º, então já ficou bastante frio. A gente

sempre brinca aqui, né, Vaguinho? O carioca quando abaixa dos 25º ali, a temperatura já tá permitindo botar um casaquinho, um cachicol aí para quem sente um pouco mais frio. E também a mínima foi bem baixa, de 16, >> vem para cá, vem para cá, vem para cá. No problem, no problem. Até porque quando tá chovendo, vem para cá, pode cortar para cá. Daqui a pouquinho o

nosso Gustavinho traz outro ponto do Rio de Janeiro. É trânsito, é tempo, tudo para você ficar preparado, preparada a sair de casa na manha do gato ou voltar para casa com toda a tranquilidade do mundo. Do Gustavo Osório, vamos com a nossa Mariane Lino, porque a policiada foi atrás dos suspeitos de torturarem duas mulheres em São Gonçalo. Ô, Maria, no final a polícia descobriu que elas eram inocentes e que o Tribunal do Tráfico errou. Ah, foi isso mesmo. Boa

tarde, bom trabalho para você. Que que absurdo, hein? Essas imagens viralizaram, né, Mari? >> Pois é, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. As investigações aqui da delegacia de repressão entorpescentes na cidade da polícia começou quando os vídeos da tortura a essas duas mulheres começaram a circular nas redes sociais. A apuração então

levou os agentes a essa informação de que elas teriam sido vítimas do Tribunal do Tráfico porque os traficantes ali desconfiaram de que elas estariam envolvidas em golpes ali na região, o que no fim das contas não se comprovou. Então elas foram ali agredidas, tiveram os cabelos raspados e ainda circularam pela comunidade ali, machucadas, sem os cabelos, pedindo desculpas às pessoas por quem elas passavam. Então, hoje os agentes foram até a comunidade Riscafaca, onde isso aconteceu, e prenderam três pessoas suspeitas de relação com esse caso. E elas não vão responder só por tortura, também tem envolvimento com tráfico de drogas, associação pro tráfico, porte ilegal de arma de fogo, entre outros crimes. Então, foi uma investigação até rápida.

Esses vídeos começaram a circular há cerca de uma semana, uma semana e meia. Naquele momento já se tinha a suspeita de que elas tinham sido vítimas do Tribunal do Tráfico, mas logo a investigação levou a essas três pessoas e ainda quer identificar outras. Afinal de contas, a polícia não descarta que outras pessoas tenham envolvimento nesse caso. >> É isso. Agora, sabe o que que é mais impressionante?

é a gente noticiar que o tráfico errou, que o Tribunal do Tráfico teria errado. [ __ ] não era para existir Tribunal do Tráfico. Olha que ponto a gente chegou. Eles errando, eles acertando, não tinha que existir. A polícia faz a parte dela, a justiça segue o caminho contrário.

Eles parece que tem autorização para tudo para julgar. morador ou quem eles acham que deve. E cara, é um absurdo. O Rio de [música] Janeiro tá virando motivo de piada. Ah, não, isso não acontece só no Rio de Janeiro, eu concordo. Mas no Rio de Janeiro a parada

é escrachada. Tanto é escrachado que as as imagens feitas das duas mulheres esculhambadas foram gravadas pelos traficantes e postadas nas redes sociais. O que que é isso? Isso é um esculacho com as nossas autoridades. É um esculcho com o povo de bem.

Eles fazem o que eles bem entendem.

Agora engraçado que tem uma porrada de defensor de de de vagabundo, uma porrada de defensor de vida que não vai cadê a aquela galera que defende mulher? Por que que não vai reclamar agora? Ah, porque agora é o outro lado é o tráfico. Aí são do duas paradas. Uma, quem tem tem medo. Dificilmente alguém

vai botar a cara tapa. E outra, aí vai de encontro aquilo que a gente defende. Ué, mas pera aí. Então, o fato de defender a mulher e defender a vida de vagabundo impede de agir contra um dos dois quando estão errados? [roncando] Numa só situação, os lacradores têm duas opções. A pergunta é: qual que vale

mais? aquele argumento de defesa da mulher ou a defesa do vagabundo, justificativa do erro. Numa situação como essa, ninguém bota a cara. Nossa, que absurdo. Como é que fica a vida dessas mulheres agora?

Ninguém ajuda nessa hora. Ninguém ajuda. Agora quando tem operação, pronto, é o suficiente para falar o que quiser, porque aí, né? Bota na conta de polícia.

Olha, eu vou eu vou falar um negócio para você. É complicado. Tá complicada a situação do Rio de Janeiro. Eu tô falando alguma besteira? Comenta 21997875927.

[música] Porque eu não lembro de ter visto ninguém falando, né, do absurdo que essas duas mulheres passaram. Mas, ó, eu vi uma porrada de comentário dizendo: "Tá vendo, tá vendo? Foi fazer isso, foi fazer aquilo". É assim que funciona. Sabe por que o o xincheiro, aquele que rouba e justifica como saúde? Ai, eu

faço isso para dar uma cheiradinha. Não vai roubar a boca de fumo? Porque morre. Se vagabundo não tivesse perdido o medo de ser vagabundo, se a polícia pudesse ser polícia, as coisas seriam diferente. Mas as nossas leis são e eh piada.

Então quer dizer que o Tribunal do Tráfico que não era para existir, mas existe, quando demonstra força inibe, porque aí não vou roubar na favela, porque o resultado é aquele ali, tando certo ou tando errado. Agora eles descem, tocam o terror e as nossas leis, as brechas, permitem que eles continuem entre a gente. [ __ ] tá de sacanagem, né? Meu Deus do céu. A polícia faz a parte dela.

Aí levanta a capivara para ver quantas prisões, quantas anotações tem. Uma cacetada. Matemática simples. Se responde pela primeira, não tem a segunda. Aí o cara tem 80 e poucas passagens.

O povo trabalhando 22 dias, tem duas por dia, são 44 passagens para ir trabalhar. Os vagabundos tem mais passagem do que o povo trabalhador. Eu vou te contar o negócio, cara. Aí, bom, da Maria, vamos com a Amanda Martins. Quem lembra da história do motociclista morto em São Gonçalo que a gente deu ontem? Então, parece que tem novidade

nesse caso. PM envolvido na abordagem já foi afastado. Ô, ô, Amandinha, não esperávamos nada diferente. É aquela parada, a gente não passa pano, defendemos a boa polícia, mas errou. Pode ser do papa. A a a é

porrada, meu irmão, porque não tem cargo, idade e nem sexo para justificar coisa errada. Boa tarde. >> Pois é, vaguinho. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Esse policial militar que participou dessa ação em São Gonçalo foi afastado das atividades, né, das ruas aqui do Rio, pelo menos até a conclusão dessas investigações. apuração

essa que tá a cargo da delegacia de homicídios lá de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí, que tenta entender o que aconteceu. Um fato que vai ajudar é a divulgação de câmeras ali de segurança da região que flagraram inclusive a abordagem do da polícia, né? Dá para perceber que os policiais dão a ordem de parada. No entanto, o Eduardo de Castro, ele não obedece e aí o policial atira, ele é atingido. A mulher que tava na garupa da moto também é atingida. Então,

Eduardo não resistiu aos ferimentos, chegou a ser levado ao hospital, mas morreu. A mulher também foi atingida, essa sim foi levada pro hospital também, mas eh foi liberada, segundo a Secretaria de Saúde. Passa bem. O Eduardo foi eh velado e enterrado hoje no cemitério lá de São Gonçalo, nessa mesma região onde aconteceu o crime. Eu lembro que familiares e amigos chegaram a fazer um protesto ali na região. Eh,

colocaram fogo em alguns objetos, colocaram ali como uma espécie de barricada no meio eh da via para chamar a atenção e cobrar eh pelas investigações desse caso. Agora nós temos essas imagens, né, que exibimos e também essa informação desse policial militar afastado das ruas por enquanto. Vaguinho, >> olha só, vamos fazer só algumas observações. Correr de uma abordagem policial não justifica, assim como não justifica, uma vez não tendo colocado a vida do polícia em risco, atirar. A gente tem a cultura de culpar a vítima, mas ainda vai dar muito pano paraa manga. Isso aqui

é aquela história, se não tá errado, corre. Por quê? Se tratando de Rio de Janeiro, uma coisa é a teoria, outra coisa é a prática completamente diferente. A gente sabe como é que funciona na pista, mas errou, responde. Se era trabalhador, se era inocente, é aquela história.

tem que noticiar a morte, mas que desculpe, sirva como exemplo para tem abordagem policial, tá com documentação atrasada, tá no erro, segura a marimba, porque quando você faz a escolha de sair de casa é um risco que você corre, gente. Todo cuidado é pouco. Façamos o certo. Fazendo o certo, dificilmente tem chance de dar ruim. Por que que o policial foi afastado?

Porque precisa ser investigado, precisa se entender. Câmera corporal filmou, maravilha. Analisa de forma imparcial. Entra, no caso, não só a corregedoria, mas a a delegacia de homicídio e só resta fazer justiça. Agora, repito, tem abordagem policial, independentemente de qualquer coisa, para.

Houve abuso policial, denuncia, mas não corre, sabe? Não, não, não vale a pena. >> [roncando] >> Tem polícia despreparado? Tem. Deveria ter atirado, na minha opinião, não. A não ser que veio na minha

direção, furou a blitz, tá na minha direção. Corre de me atropelar ou atirar em mim. Cerol, explica depois. Agora a fez a meia volta para correr, meu irmão. Monta na viatura e corre atrás.

For necessário dar um totozinho para poder parar, beleza. Agora, dar um tiro não é opção. E olha que antigamente tinha aquela parada, aquela ordem, né? Um tiro eh eh grita um tiro pro de advertência, um tiro no no no indivíduo. A gente sabe que dependendo da situação, caso sua vida esteja em risco, eu tiro o indivíduo, grito pro alto e jogo jogado.

Agora não é a primeira blitz que furam e que acaba desse jeito, gente, pelo amor de Deus. Olha que loucura. Uma mulher agredida pelo marido, não pode chamar a polícia dentro da comunidade, precisa falar com tráfico. Aí o tráfico cobra, a polícia não pode fazer nada. E quando a polícia pega, nada acontece, porque a justiça solta.

Puts, grilo. Ah, meu Deus do céu. Vai chegar uma hora que isso vai mudar. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. É imagens ao vivo com Gustavinho. Vai.

>> É, Vagin. A gente vai direto agora ali pra Gávia. Avenida Padre Lionel Franca. Trânsito bem movimentado por ali. Mas o que me chamou atenção além do trânsito também foi a quantidade de pessoas ali naquele ponto de ônibus [música] mais à direita no sentido Barra da Tijuca. A

galera toda querendo chegar em casa o quanto antes nesse fim de tarde de terça-feira. O agora para falar do trânsito bem movimentado e bem engarrafado também para quem segue também sentido barra da Tijuca mais à direita da imagem principalmente ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. Esse congestionamento segue ali por grande parte da autoestrada Lagoa Barra. Já no sentido oposto, quem tá chegando na Alagoa Rodrigo de Freitas à esquerda da imagem também encontra a retenção que se estende aí pela Avenida Borges de Medeiros. Trânsito bem bem intenso nesse fim de tarde, início de noite de terça-feira, né, Vag?

>> Esquerda para onde? >> Esquerda pra Lagoa, >> direita >> pra Barra. >> E nós >> a gente vai pro intervalo, mas é rapidinho, muito menos de 5 minutos a gente tá de volta. >> Dois minutinhos. É isso, >> é isso. Do minutos é não parece não, é

muito tempo. [música] Brasil Urgente Rio.

Pessoal, olha só, presta bastante atenção, hein? Tim Ultra Fibra, uma oferta é imperdível, ó, presta atenção. R$9,99 ao mês no débito automático. Você vai garantir 700 m de velocidade para deixar sua casa ultra conectada. Tem mais, tá?

Você ainda tem o super streaming, é nacional, incluído para você curtir aí filme, novela, série, o que tu quiser com ultra estabilidade. Tendo outra estabilidade, que que vai acontecer? Não vai travar, principalmente naquela hora essencial, sabe? Que vai acontecer alguma coisa, travou aqui não. Com tinha, o bagulho é doido, é diferente.

Aproveita agora essa super oferta ultrafibra Qode no canto da tela, aponta o celular, vai direto ou lig880414. Ah, prefiro o site.com.br/timultrafibra. Ah, mas eu quero atendimento presencial, tete a tete, olho no olho. Ah,

maravilha. Melhor atendimento do mundo. Então pode que você não vai se arrepender. Timagine as possibilidades. Bora com mais ao vivo do centro de operações. Bora de Gustavinho. Vai, vai,

vai, vai, vai. >> É, Vaguinho. Agora a gente vai direto pra Avenida 31 de março. Trânsito bem lento por ali, principalmente pro motorista que segue no sentido Santo Cristo ali, mais à esquerda da sua imagem. Quem segue em direção à zona sul do Rio de Janeiro para acessar o túnel Santa Bárbara já encontra melhores condições. Esse trecho é imagens ao vivo

bem ali do lado do Sambódramo que fica aqui à direita da imagem por ali. Bem movimentado o trânsito. Vaguinho. >> É isso. Olha, caso Henri Jairinho ou Jairo Monstro Júnior, como eu carinhosamente apelidei, é ouvido agora pela justiça. do Monique Medeiros disse

pela primeira vez que acredita que o ex-vereador teria matado a criança. Sério? Tava os dois em Ela acredit. Ah, não foi o Bom. Ela ainda falou que dormiu após tomar um remédio dado por ele no dia da morte. Tadinha, é vítima também. Olha, o

Guilherme Faria traz mais informações. Boa tarde, Guo. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A gente segue por aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o nono dia de julgamento do caso em Riborel.

Lembrando são réus nesse processo, a professora Monique Medeiros, mãe de Henri Borel, e também o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, ele que era padrasto de Henri. Hoje, pela primeira vez, Monique Medeiros disse acreditar que Jairinho matou Henri Borel. Essa [roncando] afirmação foi feita durante o interrogatório dela que acontece eh desde a parte da manhã aqui no Tribunal de Justiça. Môedeiros é a primeira eh dos dois a ser interrogada por aqui no Tribunal de Justiça. Depois dela, Jairinho também vai ser interrogado.

Trazendo então, Vaguinho, alguns pontos do que foi dito por Monique nessa sessão de hoje até então aos jurados, a Monique afirmou que dormiu depois de tomar um comprimido dado por Jairinho e que foi acordada pelo próprio padrasto do menino na noite em que Henri morreu. Sobre outros pontos também ditos por Monique nesse depoimento de mais cedo, a professora chamou a babá criança, que também prestou depoimento aqui, Tainá Ferreira, de uma grande mentirosa. Ela disse que a Tainá mentiu ao dizer que foi ordenada por Monique a pagar mensagens em que alertava sobre supostas agressões cometidas por Jairinho contra o menino no dia 12 de fevereiro de 2021. Nessa ocasião em específico, as investigações apontam que o Jairinho teria trancado o Henri eh dentro de um quarto e o menino teria saído cerca de 5 minutos depois, mancando e também reclamando de dores na cabeça. As conversas trocadas nessa ocasião entre Monique e a Babá foram relatadas também pela réatório dessa terça-feira. Acontece que, segundo

a Monique, até então não havia indícios para que que fizessem com que ela suspeitasse que o menino estaria sendo torturado ou agredido. A gente vai seguir acompanhando tudo por aqui, esses detalhes. Lembrando que depois dos interrogatórios de Monique e de Jairinho começa a fase de debates entre os advogados de defesa e acusação, parte que pode levar horas também, já que há prosperidade de réplica e tréplica. A gente segue acompanhando tudo por aqui e atualiza ao longo da programação. Vaguinho, volto com você.

>> Obrigado, meu amigo. Lembrando que a prioridade é toda tua. Não importa, já falei, vou repetir quantas vezes for necessário. Não importa o tempo que vai demorar o julgamento. Importante é que a justiça em fim seja feita. É uma pena

que nada vai trazer o Henri de volta. Agora, quando você ouve determinados depoimentos, não tem como não ficar enojado, cara? Com outras, meu Deus do céu. E vou te falar, hein, por vezes tentaram falar comigo. Ah, tá sendo injusto nos teus comentários.

Como não me cabe ser, né? Vamos deixar a justiça. Bom, por mais que eu discorde muita coisa, né, e saiba que tem muita coisa para melhorar, eu espero que nesse caso a justiça seja feita. Aí depois a gente se fala, né? Não, porque tem um um negócio no Brasil, ah, poderosos.

Eu parei de ter medo dos outros quando no grupo que eu ando mais perigoso sou eu. Ah, vaguinho, você tá botando pilha, tenta sorte. O problema é o seguinte, quando a gente tem muita cara de otário e quando a gente faz bem para todo mundo, as pessoas acham que a gente não tem coragem de fazer o o necessário. Então, a vida é feita de escolhas, né? Olha, o homem foi preso por aplicar o golpe do Boa noite, Cinderela. golpe

antigo, mas infelizmente, né, faz muitas vítimas ainda. O criminoso tava foragido e foi preso nessa terça-feira. Mariene Lina vem trazendo as informações. Mari, é [música] com você, minha amiga. >> Vaguinho. Thiago Souza Alves foi preso

em Saracuruna em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, por um crime que ele cometeu em dezembro do ano passado em Copacabana, na zona sul do Rio. Ele fez contato com a vítima por meio de um aplicativo de relacionamentos. Eles se encontraram no bar na rua Siqueira Campos e depois foram paraa casa desse homem na ladeira dos Tabajaras. A gente tem as imagens de câmeras de segurança que mostram os dois chegando. Um deles, a vítima, no caso, tá até com uma lata de cerveja na mão. E cerca de 1 hora e

meia depois o Thiago sai. E a vítima contou em depoimento que só acordou na manhã seguinte sem roupas e sem os celulares, os cartões de crédito, tudo isso que foi então levado pelo Thago. O prejuízo estimado é de cerca de R$ 6.000, porque ele usou os cartões para fazer transferências bancárias ao longo da madrugada. Ele foi então encontrado hoje, mas ele já tinha um histórico criminal. Ele já havia cometido pelo

menos dois crimes com o mesmo modos operande. O caso Boa Noite Cinderela. Por um dos casos, inclusive, ele chegou a ser condenado. Ele foi condenado em 2023, ficou 2 anos preso, mas progrediu pro regime semiaberto em outubro do ano passado. E dois meses, então, depois voltou a fazer uma nova vítima. Então

agora ele volta a ser preso, tá à disposição da justiça por esse crime que ele cometeu. >> Olha, cuidado, gente. Ah, mas a gente nunca sabe. É, então começa a se preservar ainda mais. Esse aí é o cara, né, que foi preso.

Olha só, com remédio também, hein? Porque só Jesusou bicho feio. Ó lá. Aí é aquela história, não. Ah, e outra, eles acham que é assim que passam batido. Os caras mete a cara

nas câmeras e acha que vão passar. Ó, ele pente i não sei não, hein. Ele peiteando o cabelo. [ __ ] eu vou te contar, meu irmão. Fé maldade com os outros. Esquece. Para mim,

vagabundo é tudo igual. Não tem essa parada. Abusa dos outros, abusa da confiança dos outros. Não importa quem é a vítima, se a pessoa de bem, esquece. Ó lá, eu custo a crer a cara de pau, porque tem câmera, cara. Que eu quero

dizer o seguinte, e e tudo bem que o nosso país é o país da impunidade, né? Infelizmente, eh, vítimas, as vítimas na sua grande maior, na maior parte das vezes são turistas que têm mais dificuldade no trato com a polícia no no próprio Rio de Janeiro, mas ninguém escapa. Então, cuidado, cuidado com quem você vai botar dentro de casa, cuidado com quem você se relaciona. Nunca fez tanto sentido aquela história de, ah, cuidado com o teu corpo, não dá bobeira com teu copo, não bebe no copo de ninguém. Antigamente isso era um cuidado que até parecia chato. Papai falava, a vovô

falava. [música] Fe: "Ah, pô, não enche o saco, a gente não vai dar um mole desse". Hoje em dia, esquece. Quando as mola é muito, o santo desconfia. Ah, toma aqui. Paguei essa

bebida para você. Não, não cai nessa. Ah, mas você tá culpando a vítima? Não, eu tô dando um alerta aqui pra gente tomar o máximo de cuidado para não cair na mão do 71. Olha, na boa, eu narro todos os dias [música] crimes no programa. Todos os

dias eu tô tendo uma dor de cabeça absurda para resolver um problema no qual eu me meti porque eu tô lidando com 71. e 71 nesse país. Infelizmente nem preso vai, mas o problema vai ser resolvido. Só que eu tô querendo mostrar o seguinte, ninguém escapa porque quando você é bom, quando você é bom, as pessoas se aproveitam. O problema é é aí é o que eu vou repetir.

Se a justiça que a justiça não resolve, as coisas se resolvem sozinhos. Então, por favor, muito cuidado, muito cuidado, porque é capaz de você ainda sair como errado. Bom, como quem fala a verdade fala uma vez só, pelo menos é isso que eles pensam, até que o caldo começa a entornar. Já viu aquela história de que começa a se mexer quando a água bate na bunda? Então, então já fica o catuque aí, né?

Se Deus quiser, em breve, pelo menos o o problema que eu tô falando aqui vai ser resolvido. Vamos com imagem ao vivo do Centro de Operações. Parabéns à polícia por tirar de circulação. Um cara que daqui a pouco vai voltar pra circulação, porque infelizmente, né, é é enxugar gelo. Ô Gustavinho, ó. Caramba, Gustavinho,

quando é que você vai liberar esse trânsito, cara? Ah, se dependesse de mim, Vaguin tava livre aí, principalmente nessa hora que a gente fala todo santo dia desse congestionamento na Avenida Aton Sen ali, principalmente pro motorista [música] que segue sentido linha amarela. Esse trânsito não começa aí bem onde a gente tá mostrando na entrada ali vindo da Avenida das Américas. deles. Ele começa lá no Jardim Oceânico ali na Avenida Ministro Ivan Lins, que já tem uma intensa movimentação de veículos, começa a ficar um pouco mais congestionado e o e quem segue em direção ali amarela encontra trânsito, o congestionamento desde Livaguinho no sentido oposto, trânsito já fluindo bem melhor para quem segue tanto em direção à barra da Tijuca, quanto também podendo acessar o Recre Bandeirantes ou a praia da Barra. Vaguinho,

>> olha agora para o que você tá fazendo. Você que tá aí todo encalacrado, encalacrada, tá devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, sabe o cara? O cara tá do meu lado aqui hoje, nosso Rogério Xavier, >> um dos 4x. >> Isso é é um imenso prazer estar aqui mais uma vez. E para dar uma novidade, a 4x, a 4x é é a única empresa nesse segmento que tem um aplicativo. Então você que vai se

tornar cliente agora ou que é cliente, você vai acompanhar todo o nosso trabalho pelo aplicativo. Você pode ligar, você pode mandar WhatsApp. tem um aplicativo, >> tem um aplicativo no qual o cliente ele vai acompanhar todo o trabalho dele, ele vai começar ali ver a negociação da dívida dele, todo trabalho, ele vai acompanhar, então ele vai ver, >> ou seja, é transparência total e a 4x faz isso com tranquilidade, porque a gente sabe que o trabalho é sério. Sempre que o Rogério tá aqui, por isso eu falo para você prestar atenção, já vai ligando 2391 10, prestar atenção, porque ele sempre traz uma novidade. Uma outra novidade que eu acho importante a gente est falando é aquilo que você trouxe em primeira mão. Ah, eu não

consigo me organizar. Como é que eu faço? A 4X toma a frente e vai fazer o que puder para ajudar. >> Vou fazer um planejamento financeiro e vou fazer a redução da sua parcela. Então vamos lá. Você tá com

financiamento em atraso? Moto, carro, caminhão. Tem muita gente devendo camião e assim e precisa para trabalhar. >> Então ligue agora 2391 10. Eu vou vou cuidar do seu problema. Eu vou trabalhar

com essa quitação. Em contrato de caro, eu já prometo 50% de redução. >> E se não chegar a 50%? >> Eu devolvo dinheiro da pessoa. >> E 80 é o limite.

>> Oi. Ah, o limite pode ser até 98%. Aí [risadas] >> ele fica assim de falar, mas eu falo porque eu acompanho. Ele sabe disso. Eu tô sempre lá gravando com o pessoal. Os

colaboradores são os melhores. 2391 10. Você vai ligar. falou: "Olha, hoje é dia do Rogério. Tudo bem que o Mário também manda essa nossa camisinha, >> mas hoje o Rogério falou para eu ligar que vai ter algo especial. Então 2 391

10. Não precisa ter vergonha, não precisa se preocupar, porque a consulta é >> a consulta é gratuita. Seu atendimento é feito de forma individual no sigilo. >> Não expõe ninguém. >> Não vou não expõe ninguém porque eu entendo que é uma dificuldade que a pessoa tá tendo. Então assim, você quer

resolver? Tem que resolver porque a partir de uma uma parcela, >> Vag, já tem direito a pegar o carro de volta. >> Uma parcela a pessoa perde o carro. >> Agora deixa eu te fazer uma pergunta. Depois que perde aí já não dá mais para resolver.

>> Não, não dá. Depois que perde já era. Então assim, vamos resolver. >> Vamos resolver. Ligue agora, gente. Não

cai em golpe. 2 391 10. Ligou. Como é que tem que fazer? Tem que esperar 30 minutos.

>> Ligou. Daqui a 30 minutos uma pessoa vai te ligar, porque é muita gente ligando no telefone ou no WhatsApp por esse mesmo telefone e vamos fazer uma consultoria para você. >> Você vai ter noção de quanto você vai economizar na ligação. Ah, mas olha só, eu ainda tô me sentindo inseguro que a gente sabe que tem muita gente que se aproveita. Eu não tô me sentindo seguro.

Como é que eu faço? Eu tenho estrutura. E a 4x tem estrutura para me receber se eu precisar? >> Tem. Temos escritório Nova Iguaçu, tem escritório centro do Rio.

>> Não, ele tá sendo modesto. >> Só na Bahia eu tenho quatro. >> Não é escritório. E outra é Brasil, tá? Não é escritório. Eu eu brinco parece

Nova York. É, nunca fui para Nova York, mas eu vejo o vídeo. >> São 120 funcionários. >> É, 120 funcionários. Tudo para te atender. É vidro, espelho, para tudo que

é lado. Mas por que isso? Porque ele acredita. Eles acreditam. Eles batalham para oferecer o melhor para você. 2 3 91

10. Se essa é a sua situação, você vai ligar. Eu vou fazer aqui uma um um combinado. Você vai ligar 2391 10. vai tirar a dúvida e vou pedir para você me ajudar, até porque eu represento a 4x com muito orgulho, mas e aqui é é é direto com o povo. @wagnermontesfilho.

Vaguinho, é verdade, Vaguinho, o trabalho é sério, eu preciso desseor e a quantidade de gente que me dá, >> vou trazer aqui o cliente >> melhor ainda. Se você falar que o trabalho é sério, realmente estiver satisfeito, a gente faz um convite, fala: "Ó, eu ouvi o Rogério falando, ele vai me levar no programa do Vaguinho. A porta tá aberta para você trazer quem você quiser." >> Vamos trazer esse resultado >> para mostrar o quê? para provar através do resultado que funciona. Falo com os

clientes, se até o banco contrata uma empresa para cobrar por ele, gente, não tenta fazer sozinho, você vai perder o veículo. >> Cara, essa observação é importante contrata uma empresa para cobrar de banco, banqueiro perde, né, >> contrata? Então assim, eu eu tô para fazer serviço por vocês, vou conseguir a melhor negociação e vou tirar os erros do seu contrato. Então, gente, aqui que às vezes você vai comprar na angústia, >> né? É, é, é ou necessidade. Você precisa

de um instrumento para trabalhar. Pô, aberto busca pressão, você não consegue trabalhar. Tava difícil trabalhando que direto sem trabalhar? Então, telefone é 2391. >> 2391 10. Ou chame no WhatsApp e eu tô

aqui para te ajudar. >> Dívidas aqui? >> Dívidas nunca mais. >> Nunca mais. Grande Rogério Xavier.

Gente, >> detalhe, hein? Manda no Instagram lá que eu vou mandar as mensagens pro Rogério pra gente poder trazer vocês aqui, combinado? Olha, vamos com tudo. Vamos com imagens ao vivo. Tem aí imagens ao vivo do Centro de Operações. Eu vou

fazer diferente. Vou fazer diferente. Eu eu vou pedir licença pro nosso Gustavinho e vou direto com a Amanda Martins que ela tá lá lá onde [música] e no no Paranauê todo lá. É é é muita tela. É o Rio de Janeiro. Aqui a gente

mostra uma, ela mostra tudo que acontece no Rio. Aconteceu a Amandinha primeira a ficar sabendo e e Amandinha e eh você tá com com a meteorologista Maara Vilela, que é importante também porque e se errar, né, a gente já sabe como é que é, que aí é a metrologista que falou. Pois bem, brincadeiras à parte, tá frio, hein? [música] Pois é, Vaguinho, você falou do centro de operações da prefeitura. Pois é, né?

acontecer alguma coisa na cidade, a gente já fica sabendo, porque já bate aqui nessas telinhas as ocorrências e a gente fica sabendo de tudo que tá acontecendo, acidente, queda de árvore, se tá chovendo, se não tá, a gente fica ligado em tudo. O assunto de hoje, como você mesmo mencionou, Vaguinho, é o tempo. Isso porque, né, muita gente foi surpreendida ou não com essa chuva que caiu aí de madrugada no início da manhã de hoje também em alguns pontos do Rio de Janeiro. Por isso a gente recebe aqui no Brasil Rio, a Mayara Vilela, para conversar um pouquinho com a gente sobre esse tempo, né? Choveu bastante durante a madrugada. Seja bem-vinda primeiro

aqui ao Brasil, gente Rio Mayara. Choveu de madrugada, choveu de manhã, já era uma quantidade que vocês esperavam, surpreendeu até mesmo os especialistas? Me conta. Boa tarde. >> Então, essa chuva, ela veio numa intensidade um pouco maior, né, do que os modelos meteorológicos estavam indicando, mas nada anormal até pra época do ano e pro sistema que era, né?

A gente teve ontem no final da noite, nessa madrugada, a passagem de uma frente fria oceânica e o posterior transporte de umidade, né, que são ventos úmidos do oceano em direção à costa da cidade do Rio de Janeiro, que mantém esse tempo instável e ajudam, né, as chuvas na cidade. Então, a gente teve sim essa chuva mais intensa entre o final da noite de ontem e a madrugada de hoje. Uma chuva que começou fraca, a moderada, foi ganhando intensidade. a gente chegou a ter chuvas fortes, a pontualmente muito fortes em 15 minutos, principalmente ali na região costeira da cidade, na zona sul, em torno do maciço da Tijuca. E essa chuva não surpreendeu, né, de forma geral, porque a gente já veio acompanhando ela durante o nosso monitoramento.

>> É isso aí. Então, para você não se surpreender também para logo mais tá saindo do trabalho, Maara já me adiantou que muita gente nem vai ver uma chuva que tá programada para daqui a pouco, mas tem gente que vai ver porque pode cair em pontos isolados. >> Exatamente. Agora no final da tarde, no período da noite, a condição ideia de uma chuva fraca, podendo ser pontualmente moderada, de forma isolada, principalmente na região costeira da cidade. >> E aí, o que todo mundo quer saber, Mayara, e o feriadão, né? Quinta-feira a

gente tem feriado de corpos Crist. Muita gente emenda na sexta também. Deve ter esse tempinho mais friozinho também nos próximos dias. >> Então, amanhã a gente ainda tem uma condição de uma chuva fraca, moderada, isolada, mas pro feriado apenas chuva fraca de forma isolada. E no sábado o carioca vai curtir um pouquinho, não tem previsão de chuva, a gente vai ter uma redução gradativa de nebulosidade e as temperaturas máximas vão ficar solando ali na casa de 28 29º. Ah, entendi. E

para hoje eu já notei que também diminuiu um pouquinho a temperatura. Pelo menos ali embaixo, aqui nessa região que a gente tá da cidade nova, o ventinho já tá mais gelado. Maara >> tá assim. A temperatura máxima de hoje foi só 25º e a mínima do 16 no período da madrugada. Então pro carioca de uma temperatura bem mais baixa, né?

>> É verdade, Vaguinho. Mas é isso. Então pegamos já as dicas aqui com a Mayara. Então você que tá aí de casa, você também. Vaguinho, já sabe, guarda-chuva na bolsa e também aquele blazerzinho, casaquinho que também ali para ajudar nesses próximos dias aqui o carioca. Eu

volto com você. >> Obrigado, Amandinha. Obrigado, Mayara. Esquece aí, ó. Manda muito Amandinha, hein? Manda muito. Chegou com o pé na

porta do centro de operações, tá lá, é meteorologista apoiando a gente também. É coisa boa demais. Então, tá aí. Obrigado, Amandinha. Tem a prioridade.

Nosso time tem a prioridade sempre. Daqui eu venho para cá. Daqui eu venho para cá. Eu quero mandar um beijo porque hoje tá aqui acompanhando o nosso programa. Gabriel Fontinelli. Segue lá o

o o Instagram dele. Eu vou passar direitinho. Ele tá ali do lado para não parecer maluco falando, olhando pro lado. Eu vou passar o Instagram, vocês vão entender o que eu tô falando. Ó, o Instagram dele é Gabriel Fontenele_ofc de oficial. Ó, ator, produtor, diretor,

apresentador. Só tem 14 anos. Quantos anos? >> 14. >> 14 anos. O bicho é bonito, hein, rapaz.

Olha, deu uma recal chutada. A natureza tá sendo bom, logicamente. Eh, dona Eleete, a mãe, né? O papai, todo mundo apoiando, todo mundo junto e a família apoiando. Faz a diferença desgramada. Ó,

que moleque bonito. Gabriel Fontenele_line oficial. Vocês vão entender aí. Segue ele lá e fala assim, ó. O Vaguinho falou de tu, né? Tá aí, ó. tá acompanhando.

Falou, Vaguinho, você apresentador já tem estágio na Band. Aí que coisa boa. É, para 14 anos tem que estudar, né? Tem muita coisa pela frente, mas já faz novela, tem contrato lá com a com a com a concorrência, não tem problema. Não é talentoso merece, né? E que aumentem o

salário, porque aí senão a gente toma, a gente fala isso porque aí aumentam, né? É isso. É o Gabrielzinho. Brincadeira da parte. Vamos nessa. Olha, a Polícia

Civil foi fazer perícia no condomínio onde o menino de 12 anos foi morto, vítima de uma bala perdida. Ele tava brincando na área comum quando foi alvejado. Reportagem do vinicalisto. >> Uma criança boa, amorosa e divertida. Assim foi definido pela família o pequeno Bento Costa Petilo Bezi, de 12 anos. A criança foi mais uma vítima de

bala perdida na cidade do Rio. >> O Bento era um um anjo, uma criança muito querida. Sentimento é de vazio, entendeu? Vazio. >> O menino foi atingido no tórax por um disparo vindo da comunidade da Quitanda, no complexo da Pedreira. zona norte do

Rio. Segundo familiares, o menino estava brincando na quadra do condomínio onde morava quando foi atingido. Ele chegou a ser socorrido ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. No momento da morte da criança, estava acontecendo a festa de aniversário do chefe do tráfico da comunidade. O criminoso é Douglas Oliveira dos Santos, conhecido como Pudim. A Polícia Civil apura se os tiros

partiram da festa de aniversário do criminoso. >> As crianças tudo brincando na quadra. normal, como sempre foi dia de domingo. O irmão do lado dele, ele faleceu no braço do irmão. >> Segundo dados do Instituto Fogo Cruzado, em 10 anos, 778 crianças foram baleadas na região metropolitana do Rio, sete só esse ano.

De acordo com a ONG Rio de Pais, desde 2007 foram 125 adolescentes de até 14 anos mortos por arma de fogo no estado. É inadmissível que crianças não possam brincar sem correr o risco de morrer. Reafirmamos nosso compromisso de manter viva a memória de cada criança vítima da violência armada. Nenhuma criança deveria morrer dessa forma. Nenhuma.

>> Olha, na boa, vou fazer diferente. Eu vou com essas imagens pro intervalo, porque depois de uma fala como essa, nada mais eu tenho que acrescentar. Já volto. [música]

Olha

quem está do meu lado. >> Eu, >> nossa Aninha. Sim, família Real. Adoro que a Isabele Benito fala assim o o Real Pax prolongado. Eu fico tentando imitar.

>> Antes de falar da Real Pax, eu quero agradecer >> o qu, meu querido? >> Todo carinho e cuidado. A Aninha fez algo muito especial para mim esse final de semana. Eu sempre tive vontade de fazer palestra, ainda tem muito que aprender, mas ela, né? Ela, Flávia Melo, duas profissionais aí que rodam o Brasil dando mentoria. É para para político, é

para autoridade, é para polícia, é para exércitos, é negócio de combate à bomba. Ela, elas são brabas e elas me deram oportunidade de no sábado apresentar uma palestra ao lado dessas duas gigantes. Então, não posso deixar de te agradecer publicamente, dizer que a Aninha é a minha madrinha, ela me orienta, ela cuida, não tem jeito. Mandar um beijo pro Diogão, fechamento, meu esposo dela, negócio de carro antigo. A gente vai começar aí pr os eventos, vou roubar o jogão dela, não é verdade? Mas não tem

problema. Então eu não podia deixar de aproveitar a oportunidade para te agradecer, que gratidão não prescreve. Você faz isso por mim >> e a gente que agradece. Agradecer a todo mundo que compareceu e esse gigante das vendas, gente, ele vende tudo. >> 1,90 m. Vem cá, deixa eu fazer o

seguinte. Esse mês é um mês meio doido. >> É verdade. >> Dá para pular a fogueira, >> dá festa junina. >> Dá pr namorar. Dia dos namorados.

>> Dia dos namorados. >> A Copa do Mundo tá aí >> e o marketing fica louco. Mas a gente resolve. Sabe como é que a gente resolve? Quem tem Realpax tá tranquilo.

Sabe por quê? Porque com a cobertura Vida Realpax você tem clube de vantagens. Compra blusa quadriculada, o chapeuzinho com desconto. Vai lá pular a fogueira tranquilo, feliz. Quer comprar o presente do seu amor? Flor e levar

para fazer assim um lanchinho e depois ir namorar, um cineminha, um jantar. Ai tem desconto. E aí >> blusa do do Ia falar do Flamengo, gente. Flamengo. Beijo para vocês >> blusa do Brasil.

>> Blusa do Brasil. >> Tem desconto. Sabe por quem tem clube de vantagens >> são mais de 300 empresas parceiras. Aninha, o telefone é 08703 0236. Tô errado.

>> Não, não tá errado. E você vai pegar agora o seu telefone e vai ligar no 0800703236 porque tem promoção. >> Tem promoção. E quando a Aninha tá aqui igual com o Rogério, porque manda que pode, obedece quem tem juízo. É porque o negócio é bom. 0800 7030 0236. Você vai

ligar a hora de ligar é agora. Quantas pessoas? >> Os primeiros 200 clientes que ligarem agora vão ganhar, ó, um presente muito especial. >> Mas como é que eu sei? Podemos falar?

>> É, eu não vou falar não. Você tem que ligar para saber. 0870323 Hora de ligar agora mais o quê? Tem mais 20% de desconto na segunda mensalidade, mas tem que dizer que viu aqui no vagueiro. >> Mas a mensalidade não é tão baixa que você ainda dá descul, >> mas vai ficar melhor ainda. Cabe em

qualquer bolsa. >> Eita! Mas ó só, mensalidades, planos a partir de 1,50 por mês, >> sem taxa de adesão e sem limite de idade, tá bom? >> E outra, hein? Tem mais, >> tem sorteio, você usa muito, paga pouco.

Pode botar a família toda, pode botar cunhada, aquele cunhado mala, tio, primo, amigo, vizinho, não tem que comprovar grau de parentesco. Se tiverem outro plano a gente ostenta. >> Ai, eu compro as tuas carências. Você tem que vir pra melhor que é a Real Pax. Gente, mais de 70 anos cuidando das famílias cariocas. Só a Realpax. Ah,

Ana, mas eu não quero ligar. Aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do lado. Sabe por quê? Vai pagar no Pix, >> vai pagar no boleto >> ou vai pagar com seu cartão de crédito >> sem prender o limite. Ah, é outra coisa, hein?

>> Todo mês sorteio de até R$ 30.000 em dinheiro e sorteio >> registrado. Gente, aqui não tem caô não. O papo da gente não faz culpa. Papo é >> reto.

>> É real pack. É a melhor. Tem pet, tem bichinho, tem gatinho, tem cachorrinho. Certo. >> Bora colocar no seu plano. Nós somos a

primeira empresa do estado do Rio de Janeiro a termos plano pet. É isso mesmo. >> Então não perca tempo. 08703236. Só funciona quando tu fala.

>> 080703236. Ó, planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. >> É motivo de sobra para fazer >> clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar. Eu falo que essas são as plaquinhas do Leonardo Martins. Ele adora essas plaquinhas.

>> Ah, mandar beijo seu Cláudio. >> Mas a partir de un peg nosso evento. É, Cláudia. Primeira dama. Qual o nome da esposa?

>> Ai, Ângela. Adoro, >> dona Ângela. Muito obrigada. Ela acompanha o programa. Que honra. Ó, aqui

é >> e real. >> É gente cuidando de gente. Liga, liga agora. >> Liga para onde >> é 0800 70. >> Ela faz isso.

>> 36. Tá 087032 TB. Vamos com imagem ao vivo do C de operações. Vamos de de gasômetro, Gustavinho. Gasômetro.

>> É. E o trânsito bem movimentado ali no viaduto do gasômetro e começa a ter lentidão e retenções ali, principalmente no acesso à Avenida Brasil, mais à esquerda da Via. [música] Para quem segue mais à direita em direção à ponte também encontra trechos ali com [música] lentidão. Na ponte Rio Niterói, no sentido Niterói, a situação não é muito diferente, Vaguinho. Ali na saída, já na saída para Niterói, o motorista já encontra trechos também bem engarrafados. Tempo de travessia é de 20

minutos. No sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra ali um trânsito um pouco mais intenso na saída pra Avenida Brasil. Mas o tempo de travessia é um pouquinho menor. 14 minutinhos. >> É isso, 14 minutinhos. Quase tempo de

travessia normal. Um minutinho só de berola. Olha, moradores de uma rua de Quintino reclamam de uma obra que tá impedindo a passagem de carros e até linha de one. Mais uma denúncia que chegou pelo nosso band 21997875927. Chega a denúncia, faça a denúncia que a gente cai para dentro. Mariene Lino foi

até o local para conversar com os moradores. Estão todo mundo bolado, bolado com razão na tela. A rua Bernardo Guimarães em Quintino, na zona norte do Rio, é residencial e considerada tranquila pelos moradores. Só que há duas semanas o dia a dia é de transtornos por causa de uma obra que ocupa uma das pistas. A intervenção é particular e, segundo os moradores, teria sido contratada pela construtora de um prédio residencial, sem aviso prévio para quem mora perto.

>> Eles contrataram essa empresa, não comunicaram nada a ninguém aqui e começaram a obra. E a gente foi pego assim de surpresa. >> Parte da rua foi quebrada e outra ainda vai ser com o apoio de uma retroescavadeira. A obra afeta diretamente o Jefferson, que tem uma oficina mecânica e não consegue receber ou retirar veículos do local. >> Clientes já me ligaram, mandaram mensagens dizendo: "Pô, Jeferson, o que que tá acontecendo?" A gente cheg tentou

chegar na oficina aí para tô querendo levar meu carro aí para você dar uma olhada e a rua tá interditada, tá fechada, não permitiram que eu entrasse, eu voltei. >> As atividades chegaram a ser embargadas pela prefeitura, mas foram retomadas nessa terça-feira. Os moradores denunciam que há vazamentos e remendos na tubulação e que há casas sem água. Duas linhas de ônibus passam pela rua Bernardo Guimarães. Só que com a interdição da via, os coletivos precisam desviar o trajeto. Além disso, os

próprios moradores precisam colocar os carros longe de casa. É o caso do Carlos que tem uma filha pequena com um distúrbio neurológico. >> Minha filha tem 3 anos, ela tem caso de epilepsia e como a obra praticamente na porta da minha casa, eu tive que colocar o carro mais distante. Aí minha preocupação é ela passar mal e eu ter que socorrer de emergência e tá impossibilitado. O carro tá longe.

>> Muitos motociclistas ainda passam pela calçada em alta velocidade. Por isso, um morador colocou dois pedaços de tronco de árvore no trecho. E por falar em calçada, materiais da obra estão em várias delas. A Vanessa foi surpreendida pelo barulho de um caminhão despejando pedras. >> Aí eu perguntei o que que estava acontecendo e aí o rapaz falou que era da obra. Eu perguntei: "Mas assim, vocês

não pediram autorização? Como assim vai demorar muito?" Ele: "Minha senhora, não tem previsão". É, foram ordens e a gente não tem previsão para tirar. E um barulho estrondoso assim. A Band

procurou a empresa responsável pela obra e a prefeitura e aguarda retorno. >> [ __ ] se não retornaram para uma emissora de TV, o povo tá lascado. Acha que a gente vai esquecer, que a gente vai deixar o tempo passar. Alô, prefeito. Cara, é isso que eu não entendo. Começa o bagulho sem qualquer

tipo de prevenção, de previsão. O povo se laxa. Ah, mas estão reclamando de barriga cheia porque a gente tá fazendo o que pediram. Pô, mas que profissionais são? Não tô falando dos profissionais na ponta da lança, não. Tô

falando de quem programa, tá? É para não sobrar pra galera ali. O povo não tem uma noção de quando vai as coisas vão normalizar. Eu vou te contar um negócio, gente. Ó lá, manilhas novas. Pô, legal. Que bom, né? Mas e aí?

A rua vai ficar interrompida. Ah, os funcionários de nós não sabemos. Bom, se os funcionários não sabem quem é que como é que a gente vai saber, né? A gente que eu tô falando, os moradores. Eita nós. Ó, vem para cá rapidinho.

Deixa eu mandar um beijo para um bombeiro amigo meu, nosso Vladimir. Carinhosamente eu e Ed Edu. o nosso, o meu personal, né? Chamamos ele assim. Pensa num bombeiro, ó, assim, mais ou menos, mais forte, forte, salva uma porrada de jeito. Outro dia

tava me contando, caramba, vaguinho, olha como a gente rala. E aí eu estendo, né, para todos os guarda-vidas o nosso carinho, nosso respeito. 5 blau da tarde aí um frio da bexiga. Aí entra um turista na água tudo para dar merda, hein? A água batendo, é onda. Aí o

turista foi. Aí lá vai Mazinho. Lembrando que dois passos dele é um meu, né? Ele tem que correr o dobro de velocidade, mas corre, pula e salva. Aí tem profissão mais bonita para [ __ ] faz a parte de vocês também, pelo amor de desculpa, né? Mas ajuda os bombeiros

também. que ninguém aguenta um pouco mais de responsabilidade, né? Vamos dar uma forcinha de leve. E lógico que ele tá com a primeira dama, que é a única pessoa que manda nele, né? Que é a Vivian.

Coisa boa. Assistem direto a gente, tá? É aí o estendo para todos os bombeiros, né? Eh, eh, guerreiros e guerreiras que aí dão a vida pela nossa vida. Respeito máximo. Alô, meu povo do Leme. Eu

conheci Mazino, o Leme há 20 anos atrás. É, era um menino, rapaz. É crescer. Não cresceu não, só profissionalmente, graças a Deus, né? É pai, filhos, não sei quê e tal. Mas, né? Mas sabe que o

meu carinho não tem tamanho. Vamos com tudo. Vê o Gustavinho aqui, por exemplo, é do tamanho do do Mazinho, sabia? Bonitinho, né? Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Ô, Gustavinho, a

gente vai falar de Bangu, não é isso? >> Exatamente. Vai. >> E na berola aqui é nós, hein? É vaguinha bem aqui à esquerda aqui. Eu

ia até te perguntar porque eu tinha esquecido que que tinha aqui nesse outdoor aqui. É uma foto sua, né, Vaguinho? >> É nossa, né? Porque quer dizer, a foto é minha, mas o programa é nosso. >> É, mas não é só aí que tem não, né?

>> Não tem. Mas bom, pensar esse aí é um, falta outros 99. >> Que que moral, hein? >> Não esquece a Band. Esquece. A Band é

uma família, né, gato? É. E aí botaram para quebrar. fala, vamos divulgar o programa pra gente rebentar a boca do balão. E não é que funciona, gente, hein? Coisa boa. É. [ __ ] não, já vi o

trânsito, hein? É, Vaguinho. E toda essa galera aqui que tá passando na Avenida de Santa Cruz, ali, bem na altura da rua Silva Cardoso, tá vendo ali o seu outdoor, seu rosto bem bonitinho ali, né? Né, Vaguinho? Seu rosto ali para depois o trân ajuda nós um pouco, >> ajuda um pouquinho, né, Vaguinho? Não dá

tempo de ler o o outdoor, >> porque o motorista que segue ali sentido, senador Camará, vai enfrentar um trânsito bem intenso ali com pontos de lentidão bem aí [música] na Avenida de Santa Cruz, quase ali na altura da estação de trem de Bangu. Vaguinho, >> é isso. Mandar um beijo pro povo de Bangu. Aí eu estendo pro Cristiano da Carcelo. [música] É, o Cristiano, ele ele faz som automotivo. Ele era, ele

sempre foi muito famoso, né? Principalmente naquela época de de encontro tanimanin. Tanim. É, rapaz. Ele era o único que mexia com o negócio de Ferrari. É, só tinha Ferrari na loja

dele. É, o Cristiano é gente boa, rapaz. [música] Toda vez que eu vou lá, o Cristiano mexe com força. Mexe com força como ninguém. O Tony Tornado, sabe, outro cara que eu admiro, respeito, homxão, 96 anos, borracha fortíssima.

[música] Ó, me esquece, come torresmo direto e tá com a saúde melhor que a nossa. Rapaz, olha, um beijo para ele. Pô, pensa num cara humilde, [música] né? E olha o tamanho do cara. Não tô falando só de altura, não que ele é grande para [ __ ] Eu tô falando do que ele escreveu na história, [música] na cultura desse país. Então a gente tá

sempre junto lá. Ele adora um bolo, rapaz. Bolo de cenoura. Ele leva lá. Aí o Cris compra pão, compra queijo Minas e a gente compra Coca-Cola. E falei

Coca-Cola. Coca-Cola não dá R 1 pra gente, né? [música] Ô Coca-Cola, banca nós. É, tem mais umas coisas aí para pedir também. Vai que ajuda, né? Ó, hein? Vem

cá. Carolina. Ah, [grito] amanhã eu vou estar na Carolina Joias, hein? Hum. Unidade do cassino Atlântico. Vamos

estar gravando na Carolina Joias conteúdos incríveis. Então, se você tem uma aliança de ouro, uma joia guardada, uma antiguidade, pratarias brilhantes, obra de arte, precisa se desfazer, precisa fazer um dinheiro, precisa negociar. Você precisa na verdade uma empresa com credibilidade e eu falo com toda a tranquilidade do mundo. Assina embaixo, acompanha o de perto que a empresa certa para você negociar tá aqui, ó. Carolina Joias. Ah,

Vaguinho, eu tenho um relógio de luxo, a gente compra. Ah, Vaguinho, e o pagamento? Pagamento é na hora, só você aprovar a avaliação. Atendimento em domicílio depende da situação. Você vai ligar agora. Tudo isso num só telefone.

98597801. 98597801. Eu garanto para você algumas coisas, melhor estrutura, esquece, tudo padronizado, quatro unidades na zona sul do Rio de Janeiro. Se sente em casa. Melhor atendimento e melhor avaliação.

Ah, Fagin, como é que você sabe? Pega a avaliação que você fez, vai lá, a gente cobre a oferta. Mas pera aí, eh, eu não tenho muito tempo. Tempo pra gente é valioso. Você vai lá de 10 às 18, não precisa agendar. Em qualquer uma das

unidades tem um avaliador esperando para fazer a avaliação na hora. Se é a melhor, a chance de fechar negócio é gigantesca, justamente para você não perder tempo. Ah, mas a pista tá salgada, eu fico com um pouco de medo. Tem estacionamento disponível em todas as unidades. Não tem, é desculpa para não procurar Carolina Joy do O telefone é muito fácil. 9859

7801. Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade, Figueired do Magalhães. E Shop Ceno Atlântico posto 6 tem outras duas unidades no mesmo shopping. E Panema, no top 100 tem Visconde Pirajá. Não perca tempo, não venda sua joia em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joys. QR code no canto da tela. Eu

repito o telefone 98597801 3988 3985. Liga, tira todas as suas dúvidas. Como eu falei, a gente pode ir até tua empresa, até tua casa, vai depender da situação. Tira a dúvida e vai que é certo de ficar extremamente satisfeito, satisfeita. Segue a gente nas redes sociais, tem sempre novidade sendo postada. @carolinaoficial.

Carolina Joias, o seu joaleiro negativo, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Jias. Bora de prestação de serviço, bora de Gustavinho, vamos de Vai, vai. >> É, vag direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário, [música] porque além do trânsito bem movimentado ali na região, a rua também tá praticamente sem luz ali em alguns pontos. A gente consegue observar que a única coisa, a única, o único jeito que a gente tá conseguindo ver ali a viação, [música] é com a iluminação dos veículos, do farol dos veículos. Ali a

gente já recebeu a informação de que equipes da concessionária Rio Luz estão a caminho bem ali [música] da região para tentar resolver esse problema. Então, motorista que for passar [música] pela linha vermelha, principalmente nesse trecho da do hospital universitário, tem a cautela ali, redobre a atenção, porque tá bem [música] escura ali a via, principalmente no sentido Baixada Fluminense, onde o movimento é ainda maior e apresenta pontos de lentidão. Para quem tá vindo em direção ao centro, já encontra melhores condições aí no trânsito. >> É isso. A policial vai caindo para dentro do, eu não gosto de falar facção criminosa não, que dá moral demais para vagabundo. É pr dentro de uma facção aí.

Negócio de lavagem de dinheiro. É ou não é, Amandinha? Pois é, Vaguinho. Operação hoje que aconteceu em quatro estados do país, eh, e também aqui no Rio de Janeiro. Então, os agentes foram até o Jacaré, na zona norte do Rio, e também até Cabo Frio, na região dos lagos, onde cumpriram mandados de busca e apreensão e prenderam, portanto, duas pessoas em flagrantes. Segundo as investigações,

esse esquema, né, começou, né, a ser investigado em 2020 depois de uma operação que apreendeu algumas notas fiscais e comprovantes de transferências bancárias suspeitas. Então, os agentes começaram uma investigação que descobriu aí uma movimentação da facção criminosa de cerca de R6 milhões deais. Isso em 8 anos. Segundo a Polícia Civil e também o Ministério Público aqui do Rio, os criminosos dividiam esse montante sempre em pequenas quantias que eram depositadas em agências bancárias ali bem perto do complexo do Chapadão, na zona norte do Rio. Esses depósitos eram feitos principalmente na contas de terceiros e também de algumas empresas aí de fachada. Tudo isso para lavar o

dinheiro da facção. Depois esse dinheiro voltava pra mão dos criminosos. Investigações continuam agora também para identificar outras pessoas que participavam de todo esse esquema. Volto com você aí no estúdio, Vaguinho. >> É isso. Vamos com tudo. Olha, obrigado,

Amandinha. A polícia cai para dentro e mete três vagabundo em cana. Esse é o suspeito terem torturado. Lembra aquelas duas mulheres que foram filmadas nas redes sociais, cabeça raspada? Eh, teria sido uma numa comunidade de São Gonçalo.

As vítimas tinham sido acusadas pelos traficantes de terem cometido golpes na favela, o que foi desmentido pelas investigações. Ou seja, o Tribunal do Tráfico se equivocou. E quem reportagem da Clara Net se ferra o povo. >> A ação da Polícia Civil faz parte das investigações sobre a tortura que duas mulheres sofreram na comunidade do Riscafacque em Maria Paula, São Gonçalo, região metropolitana do Rio. Os agentes conseguiram prender três criminosos em flagrante durante o cumprimento de 28 mandados de busca e apreensão. De acordo

com a Polícia Civil, além da participação nas agressões, eles também podem responder por tráfico de drogas, Associação para o Tráfico, porte ilegal de arma e Domínio Territorial Armado. >> Serviu de exemplo. >> A investigação ganhou repercussão depois que as imagens divulgadas pelos próprios criminosos circularam nas redes sociais. Nos vídeos, as duas mulheres aparecem com os cabelos raspados caminhando pela comunidade pedindo desculpas, enquanto uma delas manca pelas ruas. Segundo a polícia, elas foram acusadas pelos próprios traficantes de praticar crimes na região e acabaram sendo levadas ao chamado tribunal do tráfico. As vítimas

foram espancadas e obrigadas a repetir frases de arrependimento diante de moradores. >> Embora sem parar de gritar. Embora gritar mais golpe na favela. Nunca mais vou dar volta na favela. De acordo com os investigadores, a ordem para a tortura partiu de lideranças do Comando Vermelho, entre elas, Flávio Vieira Bento, conhecido como Mumuudo Tu preso no complexo de Gericinó, e Elias da Silva Firmino, o da roça, apontado como foragido e escondido no complexo do alemão.

>> Segundo a Polícia Civil, após a tortura, as duas moradoras foram ainda expulsas da comunidade. A investigação continua agora para identificar os outros envolvidos nessas agressões. Para os agentes, a divulgação das imagens teve objetivo de demonstrar poder, reforçar o controle da facção sobre o território e espalhar medo entre os moradores. As investigações seguem para responsabilizar todos os participantes das agressões. >> Repito, a polícia faz o papel dela.

Lá. Aí eu fico me pensando o seguinte, como é que fica a cabeça dessas mulheres? Como é que fica o psicológico? E deram, olha que loucura. Vem para cá. Segundo

as investigações, elas não eram culpadas. Ou seja, o Tribunal do Tráfico errou. Mas não é o mesmo Tribunal do Tráfico que quando quer mata. Ou seja, se tivesse matado essas duas mulheres, seriam duas moradoras que não tinham culpa respondendo. Cadê as manifestações?

Cadê aquela movimentação tacando fogo nas coisas? Ah, e agora o que que é certo de fazer? Vai atrás dos vagabundos. A polícia foi e fez. Mas ué, nessa hora eles não são bravos. Não aperta que

feira. É, o papo é esse. Ninguém aguenta mais. Repito. E se elas tivessem sido mortas?

Imagina a quantidade de gente de bem que morre na mão de vagabundo e a gente sequer toma conhecimento. Ah, vaguinho. Mas vamos lá. Tem também vagabundo matando vagabundo. Aí é uma coisa que me deixa em dúvida.

Se eu critico, eu agradeço, porque aí se eles pudessem se matar e a gente matar o regão, pode, tá? É porque se o Tribunal do Tráfico matar da outra facção e o tribunal da outra facção matar o tribunal do tá, aí vai limpando, não é? Não é? Aí é tá. Olha, novas imagens mostram a polícia correndo atrás do motociclis que foi morto em São Gonçalo, a namorada da vítima ou a namorada da vítima também ficou ferida a reportagem do Daniel Henrique na tela.

Eram quase 4 horas da tarde de domingo. Essa câmera de segurança mostra a rua Monsenhor Benedito Marinho, no bairro Pacheco, em São Gonçalo. Repare que na direita da imagem, Eduardo de Castro Ornelas, de 26 anos, aparece correndo. Segundos depois, três policiais militares vão em direção ao jovem, dois deles carregando fuzis. Pelo registro, ainda é possível ouvir gritos, sons de disparos e um dos agentes gritando que Eduardo iria morrer.

Vai, vai, vai, vai morrer, vai morrer, vai morrer. >> Eduardo foi atingido por uma bala e não resistiu. Além dele, uma mulher apontada como namorada da vítima foi atendida no Hospital Estadual Alberto Torres e recebeu alta na segunda-feira. A Polícia Militar diz que apura a ocorrência envolvendo equipes do Batalhão de Hondas especiais e controle de multidão. Ainda segundo a corporação, o policial envolvido no caso foi afastado imediatamente. A delegacia de homicídios

de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí também investiga o caso. O corpo da vítima foi velado nesta terça-feira no cemitério Parque da Paz, no mesmo bairro em que o episódio aconteceu. >> Olha, vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Gustavinho, ó, 28 de setembro, hein? >> Exatamente, Vaguinho. O trânsito bem

intenso ali em Vila Isabel, bem próximo ali a Praça Barão de Drumon, pro motorista que vai acessar ali tanto podendo ir pro túnel Noel Rosa ou também acessar a Grajaú Jacar Paguá, enfrenta grande congestionamento por grande parte da [música] Boulevar 28 de setembro ali em Vila Isabel nesse fim de tarde, fim de noite já. Fim de tarde, início de noite, né, Vaguinho? >> De tarde, fim de noite? fim de tarde e início de noite [risadas] dessa terça-feira. >> É isso. O trânsito então tá fluindo, não

é isso? >> É, tá bem intenso ali, fluindo com pontos ali de lentidão, principalmente Vaguinho, para quem segue ali pro túnel Noel Rosa, vai acessar ali esse congestionamento, se estende por grande parte da Boulevar 28 de setembro. >> É isso, Gustavinho falou, tá falando, nosso tempo tá acabando, hein? Ela já está devidamente posicionada e as baix baixou. vai arrebentar no Jornal do Rio, botando a concorrência para tremer. Nada

disso faz sentido sem você. A sua audiência, a sua participação, o seu carinho e a nossa gratidão. [música] Pô, ficou muito bom isso, hein? Então, beijo no coração. Amanhã 5:30 da tarde, estaremos aqui esperando as principais notícias do estado e aquele jornalismo que você já [música] conhece.

Beijo, fiquem com Deus juntos e para cima deles sempre.

>> [música]

>> Boa noite. Data prév deve gastar 220 milhões por nova sede no centro do Rio. Reportagem da Band tem acesso a contrato milionário. Tudo contratado para ajudar a reduzir.