---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   01/06/2026"
video_id: bgoG8eQ5uCA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgoG8eQ5uCA
video_date: 2026-06-01T17:33:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo e você pode participar. É só apontar a câmera do seu celular e pro nosso QR code que está na telinha. Olha só, eu vou começar o programa de hoje, tá? Eh, falando de

um caso assim bem chocante. Nós temos imagens, tá aí na tela. É um caso que aconteceu semana passada. A maquiadora Roseli Fernandes de Oliveira, de 48 anos, morreu poucas horas após a realização de um procedimento estético. Ela teria feito uma aplicação de PMMA nos glúteos e coxas. E o que que

aconteceu? Ela passou mal na recepção do hospital e, infelizmente ela veio a óbito. E olha só, a gente sabe que teve várias denúncias, complicações graves envolvendo procedimentos estéticos. O tempo inteiro no Brasil a gente tem acesso a esse tipo de informação. E é por isso que hoje, além de falar de beleza, falar de longevidade, a gente da qualidade da pele, eu recebo a Dra. Gabriela Dalson, que é

especialista em estética avançada, ela veio conversar [música] com a gente. Boa tarde, comigo também. Deixa eu te dar um beijo aqui, Gabi. Linda, >> sempre um prazer estar aqui. >> Seja bem-vinda, meu amor. Comigo aqui

também essa atriz maravilhosa, diretora, diretora Vânia Debrito. Seja bem-vinda. Elegantíssima, não é, Gabi? A é uma elegância, gente maravilhosa. >> Olha só, convite.

>> A Vânia estressa a semana na Gávia. É um monólogo assim que pelo que eu dei uma uma lida e eu quero ir assistir, eu já sei que eu vou me emocionar muito porque fala justamente sobre isso, né? Sobre a gente valorizar os momentos com quem a gente ama. antes que seja tarde. Daqui a pouco a gente vai falar sobre esse assunto. Mas deixa eu chamar a atenção

de vocês um pouquinho para esse caso que aconteceu. Vou pedir mais uma vez as imagens. Olha só, essa maquiadora gastou R$ 54.000 em procedimentos estéticos >> e morreu no rall. A gente tava até dando umas olhadas da forma que ela foi socorrida ali. Enem

fim. Eu quero que você comece explicando pra gente. Muita gente acha, ainda hoje a gente escuta assim, ah, porque coloca muito botox, acha que botox é para tudo, não entende a diferença do botox, a diferença do hialurônico do PMMA, que é o que tem trazido bastante problemas assim quando a gente fala, né, de de estética, de casos que dão errados. A gente escuta muito falar do PMMA. Eu gostaria, Gabriela, que você começasse explicando pra gente o que é que é, o que será que aconteceu, né? Porque a

menina fez o procedimento, ao sair da clínica, ela veio falecer. >> É, na verdade, essa briga de PMMA, ela já existe há anos, né? Eu acho que para entender melhor, o PMMA ele é polimetilmetacrilato, ele é um derivado do petróleo, do petrolato, né? Então é um plástico e ele foi liberado pela Anvisa. Isso eu acho que é o que as pessoas se sentem um pouco mais seguras dizendo, não, mas é liberado pela Anvisa. Só que ele foi liberado pela

Anvisa em pequenas quantidades para pessoas que sofrem de a da doença do HIV na época da década de 80, porque eles eram muito discriminalizados. Sendo assim, o PMMA ele se comporta muito bem no corpo por ser para pessoas que não têm o sistema imune que vai lá e que vai rebater. Neste caso discutimos até, né, o que que aconteceu foi o a questão do PMMA, ele se o polimetilometaquilato em grande quantidade foi colocado no glúteo e agora eu posso explicar como professora de anatomia o que realmente pode ter acontecido de ele é a aplicação dele é profunda, é dentro da musculatura glútea. Quando se injeta dentro da musculatura glútea, lá a gente tem uma artéria chamado artéria glútea. É uma artéria muito calibrosa. O que pode acontecer e

o que sempre acontece quando dá esses erros e morte com o PMMA é que o produto é inserido dentro da artéria e por ser uma artéria muito calibrosa, o produto ele vai caminhando e por ele ser um plástico, ele vai caminhando muito bem quanto que a artéria está calibrosa. A partir do momento que a artéria diminui, ou seja, ela fica menor, que isso acontece na vascularização pulmonar, no pulmão, as nossas artérias são muito finas, o que que vai acontecer? Bloquear. E quando bloqueia a vascularização pulmonar, é que causa aí a embolia. E é em questão de horas, como aconteceu no caso dessa moça, né? Foi em

em poucas horas que isso acontece. A, o atendimento tem que ser muito rápido, mas não tem o que fazer, porque como que se vai achar um pedaço de plástico dentro, né, de uma vascularização pulmonar. Então, no mesmo dia que aconteceu isso, a Anvisa e proibiu o uso do PMMA no Brasil e o Conselho Federal de Medicina também proibiu que se utilizasse os profissionais usassem o produto neopm. Até quando vai durar não sabemos, né? Porque isso é uma briga eterna. ainda está autorizado no Brasil

porque não tá mais autorizado. Recentemente a gente viu, né, que a Anvisa já proibiu, enfim, por que que as pessoas insistem e continuam usando? >> Na verdade, o PMMA é um produto muito barato, né? Comparado ao que nós usamos para volumizar um glúteo, por exemplo, nós usamos ácido hialurônico, bioestimuladores de colágeno, que são produtos que são compatíveis ao nosso corpo e que são usados num plano superficial. onde não temos essa vascularização tão importante. Então, a

comparação de preço entre um e outro, apesar dela ter gasto bastante, né, tu falou que era 50 e poucos. quantidade, normalmente a quantidade do PMMA, por ser num plano anatômico muito profundo, ela é muito maior. Então, precisa uma quantidade grande de PMMA para poder volumizar um glúteo. E mais uma vez eu sempre falo, eu acho que a gente já falou muitas vezes isso aqui, né? Eu também como professora de anatomia, eu sempre falo, né? A beleza não pode ser a

qualquer custo, né? Antes de nós querermos estar bem bonito, que todas nós queremos, né? Eu, tu, todas nós queremos isso. Nós temos um corpo funcional, um corpo que precisa de vascularização, um corpo que precisa de músculo, que precisa de nervo, que precisa de do da movimentação. E a gente não pode colocar isso tudo na frente de um procedimento estético.

>> É isso. Ô, ô, Vânia, vou aproveitar a sua presença aqui no programa para te perguntar. a gente daqui a pouco vai falar sobre a sua peça, né, que traz eh um tema pra gente avaliar com relação à vida, com relação as pessoas, com relação o o os nossos pais, o passar do tempo, né? Inclusive vale essa essa reflexão porque é o envelhecer, que é o natural da vida. Hoje até no meu Instagram eu compartilhei nos stories um uma mensagem porque parece que é proibido envelhecer no nosso país, né?

Óbvio que a gente quer se cuidar, a gente quer estar bem, enfim, mas é inevitável, só não envelhece quem morre. Eu acho que ninguém quer essa opção. Como é que você vê tudo isso, Vânia, com relação ao passar do tempo, a busca? Porque a Gabriela colocou assim maravilhosamente bem. A todo custo não, a gente precisa ter cuidado, não é?

>> É, eu tenho assim, eu tenho muito discernimento em relação a isso, né? Eu tava conversando com a doutora nos bastidores ali e eu praticamente nunca fiz nenhum procedimento. Então eu acho que minha filha até já fez alguns, até mais do que eu, sendo mais jovem. E eu sempre tive muito cuidado, não sei um botox, uma coisa assim, né, muito simples. Meus amigos que são dermatologistas, [roncando] eh, cirurgiões plásticos até reclamam: "Você nunca veio me visitar, você nunca vem fazer nada". Mas realmente eu não

vejo essa necessidade. Eu tô com 65 anos, né? Uma filha de 36. Eh, então eu fico assim muito eh chocada com esse excesso da vaidade. >> Eu acho que falta na vida um pouco de discernimento e talvez até de sabedoria, né, doutora? Exatamente.

>> Eu acho que parece que uma falta de propósito na vida maior, não tô julgando porque cada um sabe das suas necessidades, né, eh, físicas, né, de de vaidade, o que necessita, porque às vezes a pessoa tem realmente um problema, né, com o rosto, né, com um sorriso ou, enfim, com desescoço, né, e precisa fazer. Eu assim, eu acho que o caminho do meio é sempre melhor, o discernimento é sempre bom, né? E saber dos riscos. Você tá fazendo o tipo de procedimento, quais são os riscos? né?

Qual o médico envolvido, qual é o produto que você está usando, quais são as consequências desse produto, >> né? Assim como a doutora lindamente explicou, né? Muito objetivamente. Então eu vejo que tem esse lugar que as pessoas não se informam muito e vai, tipo assim, todo mundo vai fazer porque a amiga fez, o vizinho fez, não sei quem fez, a artista fez porque é barato. Mas você vê, não é um procedimento barato, >> barato, >> né? R$ 50.000 R para uma pessoa que

trabalha é duro juntar, né? De repente ela juntou um ano de trabalho, né? Deixou de fazer uma viagem com a filha, deixou de ter momentos >> e aí se vai um profissional que sabe os verdadeiros eh eh riscos, né, quais são o tudo que envolve, ela estaria viva agora, né? Exatamente. >> Porque de forma alguma médico, né, que trabalha sério, vai colocar a quantidade de PMA que foi colocado no glúteo dessa moça. A gente já viu uma coisa horrorosa

e a gente vai continuar esse papo. Vamos conversar com a Vânia daqui a pouco. Agora, falando em estética, olha só, hoje pela manhã foi deflagrada mais uma operação de combate a comercialização clandestina das chamadas canetas emagrecedoras. Todo mundo quer emagrecer agora a todo custo. Agora, o local que a pessoa compra, como que essa canetinha chega até a pessoa, qual é a procedência aí que tá? Porque você corre risco de

vida, tá? Quem vai falar sobre o assunto é o Felipe Macon. Mais uma operação, hein, Felipe. As pessoas querem ficar magrinhas a todo custo >> e não pensa nem na saúde, né, Gardênia? que efeitos podem ter sobre o organismo.

>> Uma ótima tarde para você e a todos aqui no Vem com a gente. Vem com a gente saber sobre essa operação porque Milton Neves Lobarinhas, que é o pai do acusado alvo dessa operação, foi preso em flagrante. Ele e o filho atuavam em conjunto por meio de aplicativos, de mensagens, por meio aí do comércio eletrônico, divulgando substâncias como a tizepatida, a retatrutida, que de uma forma totalmente em desacordo com as normas sanitárias, não tinha nenhum controle, nenhuma autorização e por conta disso, pelo menos o pai do alvo dessa operação já foi preso em flagrante uma vez que atuava com o filho. O filho ainda tá sendo procurado por policiais civis da Delegacia de Roubos e Furtos que desencadearam essa operação no dia de hoje. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em ramos na zona norte do Rio e também em Vagem Pequena na zona sudoeste. Entre os materiais aprendidos

estão medicamentos, embalagens, aparelhos eletrônicos, registros que vão ajudar no aprofundamento das investigações, inclusive descobrir toda a cadeia envolvida nesse comércio clandestino de canetas emagrecedoras. Em um dos anúncios, em uma das publicações, o criminoso garantia que o produto dele não possuía o menor valor, mas que tinha o melhor benefício para o organismo, o melhor efeito. Sei lá que efeito é esse, né, Garden? >> Pois é, sei lá que efeito é isso. Por isso que a gente vê tanta informação aí, pessoas morrendo, enfim, a gente precisa saber. É o nosso corpo, é o, eu sempre

falo aqui, é o meu lugar, eu só vou morar aqui dentro de verdade. A casa é a casa. Mas assim, o único lugar que eu moro de verdade é o meu corpo. Então, ah, é só o cabelo, é o seu cabelo. Você tem que entregar nas mãos de um profissional adequado. E olha que é o

cabelo que cresce, é o seu rosto nas mãos de um profissionais, um profissional adequado. É a sua saúde. Ah, a receita da minha vizinha, ela não serve para mim. Ah, toma uma receitinha caseira, faz isso, aquilo. Não serve.

Cada corpo tem uma reação. Você precisa ter cuidado. Ah, quero emagrecer. Vai lá, se esforça um pouquinho, procura um profissional da área, ele vai saber te indicar o tratamento, saber se você precisa tomar a canetinha ou não, porque muita gente também quer tomar a canetinha, né, Macon? E não quer fazer uma dietinha, não quer fazer um exercício, é só emagrecer com a canetinha. Aí é fácil, só que tem que

ter cuidado, tá? Aí, aí nós estamos cheios de pessoas assim, eh, trabalhando de uma forma errônea e é a sua vida que está em risco. Muito obrigada. Adorei o trocadilho aí do Vem com a gente, tá? >> Vem, vamos juntos, Gardênia. E você

falou num ponto muito importante, né? Além dessa questão do uso da da medicação e a medicação certa, com boa procedência na no comércio regular, é devido, tem que ter também exercício físico, porque não basta só tomar uma medicação, né? tem que ter todo um hábito de vida para depois você conseguir atingir os objetivos. >> É isso aí. reprogramar a cabecinha, fazer uma reeducação alimentar e aí você vai conseguir manter. Olha só, vou

chamar um rápido intervalo. Nós vamos comentar ainda hoje, não sei se as meninas viram xingamentos ontem no jogo de futebol do Brasil aqui no no Maracanã, gente. O Ven Júnior fez um gol, todo mundo começou vaiar e xingar a Virgínia que estava presente lá e ficou visivelmente constrangida. Achei tão feio, tão sem educação. Hoje mesmo a gente ainda vai comentar sobre isso aqui no programa. Não sai daí, eu volto já.

[música]

เ Voltamos 13:50 com imagens da praia do Arpuador. Adoro, gente, essa imagem. Eu adoro. Não é quintal da sua casa, V? Olha só >> que privilégio, [música] né? Que lindo.

Jina >> hoje tem um céu aberto, né? Um céinho, um dia muito gostoso no Rio de Janeiro. [música] A temperatura está agradável aqui. Olha, estamos aqui no nosso Vem com a gente. Você pode participar através do nosso WhatsApp. Eu continuo

aqui falando em estética avançada com a Dra. Gabriela Dal e também com a atriz Vânia de Brito, que estra essa semana no teatro dos quatro, monólogo, antes que seja tarde. Bom, estamos falando de dois assuntos diferentes, mas que tem algo em comum, a passagem do tempo, né? buscando formas de rejuvencer aparência. Graças a Deus, desde que a gente tem saúde, que a gente não faça bobagem. A

gente tem que ir com o profissional correto, né? Buscar eh profissionais capacitados. E do outro lado nós temos uma peça que nos lembra a importância de viver o presente >> e de honrar, né, G? De honrar os nossos pais. Eu sempre falo isso, acho que honrar aqueles, né, que que que estão no nosso passado. E a pergunta é a

seguinte, Vânia, será que a nossa relação com o tempo mudou? >> Bastante, bastante. Eh, eu vejo muitos depoimentos nesses últimos três anos, né, porque a peça eu estrei em 2023. >> Uhum. E eu vejo assim [roncando] que hoje em dia a comunicação ela é muito relapsa, ela é muito efêmera, ela é muito volátil, porque os jovens hoje em dia não têm tempo de dialogar, eles acham que estão perdendo um tempo. E na nossa época, eu vim do

Nordeste, eu tive uma criação nordestina, né? [música] Tem essa relação muito forte com a minha mãe de respeito, né? E se perdeu [música] um pouco esse respeito pelos mais velhos. Vejo na rua, né? Porque em tr anos eu faço essa pesquisa já há seis. Eu tenho

uma mãe de 93 >> que mora em Aracaju. E eu vejo até a relação dos meus irmãos em relação em relação a Velice. Lá isso é minha filha, Manu. >> A Manu, >> a relação que é uma uma neta muito amorosa e vejo a relação como foi difícil pros meus irmãos a partir dos 80 anos da minha mãe entender que ela estava envelhecendo. Hoje ela tá com 94 e ela dá um show de vida, de de curiosidade, de vontade de viver. Mas eu

acho que a partir do momento eu sempre falo que o WhatsApp não é presença. Ninguém fica mais no sofá da casa, ninguém conversa. E o capinejar ele é muito perspicado porque ele diz e não tem mais pipocas, restos de pipoca no sofá onde a família se juntava para ver um filme, uma novela, né? Porque a partir dos 35, 40 anos, você tem um pai envelhecendo. >> Nós estamos envelhecendo e os nossos pais também, né? Não tem ninguém que

fica no formol, né? Até hoje em dia a relação acho que mudou com todos os procedimentos estéticos, né? Uma mulher de 70, 80 anos, ela tá muito bem se ela quiser, né? Vai à academia. Eu vejo muito isso na academia, pessoas de 80 e poucos anos malhando, treinando, né? Mas

eu acho que mudou, mudou a comunicação, mudou a parte afetiva, o cuidado, sabe, com o outro. Isso de uma maneira geral, né? No mundo, no Brasil, eu sinto muito isso, entendeu? Então, a peça faz com que a gente faça uma linda reflexão sobre a nossa vida, sobre os nossos pais, sobre a importância dos nossos avós em nossa vida. Qual a importância?

O que que eles deixam? Eu, a minha avó deixou a fé que eu tenho hoje vem da minha avó. >> A minha avó também, >> né? Hoje minha mãe diz: "Eu olho para você e você alimenta a minha fé". Mal ela sabe que ela que me alimenta, que fui através da minha avó e assim consequentemente, né? Então eu ensino

até hoje porque os pais ensinam a vida inteira pros filhos. Vânia, você acha que a fé, você é uma mulher de muita fé, você acha que a fé faz a gente ver a vida de uma forma diferente? >> Completamente, >> porque hoje em dia confundem tudo, né? Confundem religião, eh, com a sua forma de ver Deus, confundem tudo. É uma confusão. Você não pode mais falar muito

em família que já confundem com partido político. É uma confusão. Família é família, partido público não é Jesus. Exatamente. Você acha quando a gente tem fé na vida, a gente consegue ver as coisas de uma forma diferente? Tô

falando do verdadeiro amor que é Jesus, que foi o que ele ensinou. Ele ensinou muito amor, mas ele também ensinou para que tenhamos eh posição. Ele não mandou a gente não ter posição. Também confundem muito. Ah, Jesus ama, Jesus ama, ele é amor, mas aí você faz tudo de qualquer jeito. Não, não é assim. Ele

ensinou, >> eu volto, eu volto, Garden, pra palavra discernimento e sabedoria. Eu acho que a vida espiritual, a fé te leva para esse caminho. Hoje eu penso muito, meu Deus, se aos 20 anos eu tivesse a fé que eu tenho hoje, eu teria poupado tantos caminhos de dor e sofrimento. >> Pois é, >> porque quando a gente coloca a sabedoria em primeiro lugar, que vem através, né, para mim vem através do Espírito Santo, né, porque Jesus, né, a Santíssima Trindade. Então, quando você coloca em Deus o discernimento, a sabedoria, a humildade, a caridade, o desejo de ajudar o outro desinteressadamente, simplesmente porque isso te faz feliz, não é porque você quer ganhar algo em troca, porque você já tá ganhando, né?

Como se diz a história, quando você faz a caridade, não é pro outro, é para você. Aquilo me dá uma alegria >> e sem a menor levantando nenhuma bandeira de nada, entendeu? É um caminho que a gente escolhe e o caminho com a fé, com Deus, é muito mais fácil, é muito mais bonito, muito mais simples, sabe? A gente pode ajudar o mundo, >> ajudar quem está em nossa volta, né? É ao nosso redor, por onde a gente passa.

É um sorriso, é uma palavra, é a peça, >> olhar o outro, né? Como se fosse você, né? Tá, quem tem uma relação, a gente tá falando da da peça maravilhosa que que a Vânia a Vânia faz antes que seja tarde. Quem tem uma relação que eu admiro demais, que eu adoro relação com a mãe, é a doutora Gabriela Dalson. Vamos ver o vídeo. Olha que bonitinho. Olha que

bonitinho. E >> e outra cena que eu me lembro também muito clara da minha mãe, além dela ter cuidado muito dos meus filhos na minha separação, ela foi minha mãe, ela foi minha amiga, ela foi minha conselheira. E eu me lembro desde muito pequena, a minha mãe sempre cuidando muito, não só de mim, da minha beleza, do meu cabelo. Eu lembro que uma vez eu cortei minha perna, eu levei mais de 100 pontos e a minha mãe me carregou por três meses, porque ela não queria que eu tivesse uma cicatriz. Ela me carregava nos braços para tudo, até para ir no banheiro. A

separação sempre é muito difícil. E eu lembro que eu cheguei na casa dela uma vez chorando e ela falou: "Para, para, para, para, para. Sobe lá em cima, coloca uma maquiagem e [música] vem chorar. Pelo menos tu vai chorar maquiada." Isso foi uma cena que eu comecei a rir. Então, a minha mãe sempre

foi uma pessoa que até nos momentos mais tristes, [música] nos momentos não só tristes como alegre, ela sempre me fazem. Então são muitas memórias e memórias que hoje fazem eu ser uma mulher forte, fazem eu ser uma mulher determinada e, principalmente, faz eu ser uma mulher de valores, [música] porque isso foi uma das coisas intrínsecas que não só minha mãe, mas meu pai me deixaram. E isso com certeza eu deixei pros meus filhos. >> Ah, emocionante, né? [risadas] >> É lindo demais.

>> A, o os pais têm esse lugar, né, doutora? E >> vocês aí vocês me emocionaram, >> é o cordão que vai pra eternidade, né? Eita. Eu acho muito incrível [roncando] mostrando esse vídeo e a gente já tava conversando sobre isso antes, o quão intrínseco [música] os nossos valores são, que nós vemos a [música] manifestação até de atitudes dos nossos pais nos nossos filhos. Totalmente.

>> E às vezes a gente fica como um mero espectador [música] da vida, né, das nossas raízes, porque eu acho que quando nós [música] perdemos os nossos pais, nós perdemos a nossa infância, nós perdemos as memórias de da época mais linda que nós vivemos, né? Então isso é muito forte e eu sei que às vezes eu vejo os meus filhos com uma atitude, [música] com um gesto, com um olhar, com uma palavra que eu penso assim: "Isso aí é a minha mãe". >> E é o que a gente, é a minha história, né? História. >> É verdade. É verdade. Exatamente.

>> Aí o programa encerra com as três horas. >> Não, o programa o programa traz isso pra gente, minha. [risadas] Mas é isso, é a nossa história, eh, e, e a continuação deles, não é a continuação deles. Eu perdi a minha referência muito [música] cedo. Meu pai e minha mãe foram embora muito cedo. E por isso que eu dou

tanto valor, porque se eu não tivesse a minha avó, que foi minha avó muito jovem, a [música] minha avó foi avó aos 33 anos e foi quem sempre cuidou. minha mãe filha única, ela assumiu separada do meu avô, falou: "Não, vou morar com vocês, prima legítima do meu pai, sogra prima, enfim". E eles foram embora aos 30 anos, muito cedo, os dois. [música] E eu tive a sorte de ter a minha avó. Mas quando a gente não tem essa sorte, de fato, a gente perde a [música] referência de quem fomos.

E eu vejo você falando da questão das ações, né, ali das atitudes. O meu filho, eu olho assim, ele tem o mesmo jeito do meu pai. Falei assim: "Gente, a genética, parecido fisicamente, o jeito de ser. E eu honro muito a minha avó. Eu honro demais [roncando] a minha avó. Honrei a minha bisavó. Eu tive a

sorte de ter bisavó até os 27 anos. >> Nossa, que maravilha. Tem uma frase, Gardena, que é muito linda. Maturidade é jamais [música] negar as nossas origens. >> É verdade. É verdade.

>> Então é muito isso. A gente [música] tem que trazer a nossa história, sabe? Tem muita gente que tenta negar a sua história, entendeu? [música] E eu acho que isso é tão importante, mas talvez isso a gente só descubra, né, com a maturidade. [música] A maturidade ela é tão seletiva das nossas memórias, nas nossas vivências, né?

>> [música] >> E esse texto eu vi uma necessidade quando eu li o livro, né, eu falei: "Gente, isso tá me tocando." Eu tava fazendo uma novela na época, O Orgulho e Paixão, na Globo. [música] E eu quando li o livro, fiquei muito emocionada, né? Que cuide dos pais antes que seja tarde. >> Do Fabrício Carpinejar, bestseller [música] dele. E eu falei: "Como eu levo

esse texto pro teatro? Como é que eu levo esse livro pro teatro? [música] Meu Deus, eu preciso levar isso para outras pessoas. Se me tocou, eu tenho que tocar multidões, né? Eu preciso tocar os meus irmãos, os meus amigos, a sociedade, né, para que a gente reflita sobre como honrar os nossos pais na velice e na doença, como cuidar dos nossos pais, né, como a gente respeitar a fragilidade de um pai doente, [música] de uma mãe doente, né? E tem um texto muito lindo

que é sobre isso, né? Quando ele não consegue mais abotoar [música] a camisa, quando ele não consegue mais tomar os seus remédios, sabe? Todo filho [música] é pai da despedida do seu pai. >> É isso aí, >> sabe? Então, tudo isso vem de de uma vivência, de uma experiência que eu tenho observado o mundo com muito mais profundidade [roncando][música] a partir da velice da minha mãe, né, que eu tô cuidando, né, e do outro, do indivíduo, dos meus [música] amigos que estão com pais envelhecendo, sabe? de pessoas emocionadas que pedem

perdão na plateia >> e que perdoa ali [música] durante a peça. >> Uau! >> Religiosas freiras dizer para mim: "Hoje eu perdoei minha mãe". >> Olha, >> padres assim com 50 anos de [música] sacerdócio. Coisa mais linda. A

humildade de dizer aqui eu perdoei. Aqui eu preciso me [música] confessar de coisas que eu fiz lá atrás pros meus tios, pros meus [música] avós, pros meus pais na minha adolescência. as brusquidões, a rispidez do meu comportamento. Só que ele tem 70 anos hoje em dia. Imagina, [música] ele é um diretor espiritual de tanta gente, mas ele descobriu dentro dele esse lugar que a gente ainda pode corrigir, independente da idade.

>> É verdade. >> Independente da classe social, [música] independente das dores que você traz no coração, porque são muitas. Toda a família tem problema. E antes toda família >> e antes que seja tarde, porque olha, eu pedi para subir porque eu achei de uma coragem, o Léo Dias outro dia desabafou em um programa sobre a falta que a mãe dele faz e sobre arrependimentos dessa falta de paciência. Olha só, >> me arrependo muito porque às vezes minha mãe me ligava, eu Ai, tem que atendê-la. Uhum.

>> [roncando] >> E aí ela ligava e eu falava: "Fala, mãe, fala que que é". Aí ela: "Não, eu só te liguei para dizer que eu te amo." >> É isso >> aí. Eu me lembro disso tudo hoje e eu lembro que meu telefone não toca mais. Ninguém mais me liga para dizer que me ama, só por isso. Você tá entendendo?

>> Sim. >> E aí hoje eu falo, cara, como eu fui idiota. Como eu fui idiota. e não perceber certas coisas. >> Eu achei tão corajoso, não é sobre isso?

Seja tarde. Eu acho que a gente tem que corrigir os nossos sentimentos, [música] deixar o nosso egoísmo, que a juventude tem muito, nós tivemos isso, em algum momento deixamos de [música] atender. >> Eu se eu saí de casa muito cedo, né? Saí com 17 anos para vir fazer [música] teatro no Rio >> e tive só a bênção da minha mãe, né? Peguei o ônibus três dias na estrada e vim embora pro [música] Rio de Janeiro.

Mas só dei alegrias. né? Quem conviveu mais se tinha [música] mais dores, porque eu saí com 17, mas ela sempre foi esse meu porto seguro, esse olhar de cuidado, de amor, né? Cuidando sempre da minha mãe de longe, nas férias, voltando. Então assim, eu nunca negligenciei, sabe, [música] a presença ou o telefonema. Mas eu vejo muito isso e eu

converso muito com minha filha sobre isso. O WhatsApp não é presença, gente, [música] filhos >> não é. Não é >> presença. É abraço, é chegar de surpresa, é pegar o pijama, é pular pra cama dos pais, é chegar inesperadamente, [música] é fazer uma visita sem nada combinar. >> Dizer que ama. é dizer que ama, porque o

tempo é hoje, não existe uma mãe, >> não existe uma mãe. A gente não sabe. Inclusive a Antonieta está dizendo [música] no WhatsApp o seguinte, que a família dela, que a família dela faz uma falta de tudo, né? [música] Eu vou chamar um intervalo, a gente depois do intervalo vai continuar falando sobre esse assunto, mas a gente vai falar um montão de coisas sobre estética [música] também, procedimentos, as dúvidas e a gente volta já. Não sai daí.

Voltamos com o nosso vem com a gente. Estou aquiando as [risadas] lágrimas, >> ó. Cheio de lencinho, gente. Aqui todo mundo chorando, todo mundo chorando. Já secamos nossas lágrimas. É isso mesmo. A

emoção tem que sair. A gente tá na vida para refletir, para mudar, se for necessário. Eu adoro aquela frase na música do Rixas, né? esse poeta, esse homem com uma visão assim extraordinária. Eu até brinco, o Raul Seixas é uma entidade assim que passou pela Terra quando ele fala: "Eu prefiro ser essa metamorfose ambulante do que ter aquela velha opinião formada sobre tudo. A gente tá

na Terra para evoluir, para mudar, para voltar atrás, se for preciso. Ah, tô com raiva, não sei quê". Mas cara, tem situações que a gente precisa perdoar porque é tudo tão rápido. Quando a gente olha, pedir desculpa, quando a gente olha, já se passaram 5, 10, 15, 20 anos. O tempo ele tá numa velocidade absurda, né? E o que é que vale? A gente não leva

nada. A gente chega sem nada, vai embora sem nada, né? O que é que a gente leva da vida? A vida que a gente leva, não é assim? Olha só, continuo com a atriz aqui com a Vânia de Brito e com a minha maravilhosa Gabriela Dalsa. A gente vai

voltar um pouquinho aqui no assunto estético. São 14:08 aqui no programa Imagens da Praia, Praia de Panema. Olha que linda. O trânsito tá ótimo hoje. Cheguei rapidinho da Barra da Tijuca até aqui. Tá parecendo até

feriado no Rio de Janeiro. Bom, Gabriela, a gente falou no primeiro bloco sobre a questão, né, dos erros médicos. Eh, essa semana nós perdemos uma menina jovem, 30 e poucos anos, eh, foi fazer uma aparentemente muito tranquilo, uma aplicação eh de PMMA, que é proibido, tá, nos glúteos e faleceu, pagou com a vida R$ 54.000, ela morreu. Enfim, isso também a questão do médico, do do médico que é escolhido.

Ah, você sonha, você quer perfeito, você tem condições de se cuidar. Maravilhoso, mas a gente tem que pesar tudo, né? Quais são os procedimentos que dão mais problemas você que atende nessa área? Quais são os cuidados que a gente deve ter? Quais são as complicações mais comuns com relação aos procedimentos estéticos?

>> É, na verdade, nós temos que diferenciar bem o as complicações já programadas que podem acontecer, porque nem eu sempre falo, né? Eu, como professora de anatomia, eu sempre busco mostrar pro paciente que nós não enxergamos através da pele, né? A nossa pele está fechada. Nós que somos injetores, eu não sou cirurgia plástica, então eu não trabalho com o rosto aberto, mas eu tenho que ter aquele conhecimento de enxergar através da pele. E isso eu só consigo com muito estudo. O que pode

acontecer? O que pode acontecer ali que é previsível, né? Um hematoma. Eh, uma parte do rosto que fica um pouco assimétrico, um bioestimulador que um lado fica um pouco mais inchado que o outro, edema, as complicações mais avançadas. O ácido hialurônico ele pode provocar até uma cegueira, isto preenchendo a região nasal, a região temporal [roncando] e a região frontal.

>> Gabi, é verdade que o uso do ácido hialurônico vai acabar? Claro que não. Isso é obviamente que muitas pessoas, a gente até teve, né, a a tu sabe muito bem que eu retiro muito o procedimento da face, eu faço a retirada muito de ácido hialurônico, só que essa época de encher o rosto de ácido hialurônico acabou. Hoje nós precisamos do ácido hialurônico, obviamente, para dar tem aí os meus resultados na na tela os antes e depois. Nós precisamos definir contornos. Isso eu preciso. Olha o

ângulo da da mandíbula. Então eu preciso, isso aí é um beautification, que é a minha marca registrada lá na clínica, >> outro caso de rejuvenescimento. Então eu preciso do ácido hialurônico para dar estrutura. Eu preciso fazer um contorno, um mento, a pontinha do nariz, um lábio, uma estruturação de malarzigomático. >> Porém, hoje nós temos sinalizadores celulares que vão fazer com que as nossas células trabalhem a nosso favor.

Então, nós temos aí uma série de produtos, inclusive eu estava palestrando em Monte Carlo, agora saí fresquinha de lá, né? Então eu tenho hoje temos muitos produtos, inclusive aí as linhas de colágeno aptos, né, que são umas linhas que chegaram pra gente para trazer ã jovialidade, reposicionamento de gordura. Porque o que que acontece no envelhecimento? Todas as nossas camadas da pele, elas trabalham juntas, desde o músculo que tá preso lá no osso até a última camada da pele. Isso com o processo de envelhecimento, tudo vai de popularmente falando caindo, né? As

pacientes todas chegam com essa, todas chegam com esse, com esse mesma queixa. Doutora, eu estou derretendo queixo está derretendo. >> Tanto que às vezes a gente tem uma namnese que é feito pela minha assistente, né? Assistente faz as principais perguntas para já chegar na consulta já com uma queixa já mais ou menos. Aí eu estou colocando as linhas de colágeno na na pele que são maravilhosas.

Então, a a é muito engraçado que às vezes eu tenho que até dar gargalhada, porque queixa principal, estou derretendo, esta é a queixa principal da maioria dos pacientes. >> Agora, Gabi, muita gente quando a gente eh comenta sobre estética, fala em rosto artificial. E a gente tá vendo aí, por exemplo, a gente mostrou o antes e depois, o antes e depois se eh volta para mim. Esse é o meu. Olha, >> estão vendo, estamos vendo resultados cada vez mais naturais, não é isso?

>> Essa fase assim de exagerar muito. Muita gente teve isso, né? E >> procedeu um pouco, né, doutor? Agora, né? É que na verdade, ah, eu posso dizer isso onde [roncando] quando eu comecei a injetar, cerca de 14, 15 anos atrás, nós não tínhamos tudo o que a gente tem hoje. Nossa, hoje se for pensar, nós

temos sinalizadores de fibroblastos, que são as células que produzem colágeno com mais de 90% de afinidade com as nossas células, o que a gente não tinha antes. >> Antes ficava aquele aspecto mais pesado, >> antes ficava mais, a gente chama de pillow face, né? aquele rosto mega inflado, se dava mais edema, o produto era colocado em plano anatômico errado, que é muito diferente. O plano anatômico é tudo. Se eu coloco um produto num plano anatômico superficial, às vezes eu até brinco, né? Às vezes a gente vê o

macetter, que é esse músculo da mastigação, e eu ainda brinco com as minhas alunas, ó, parece que colocaram comida para ele guardar pro pra janta, né? foi colocado na no almoço e vai porque fica acumulado aqui, fica inestético. Então, a principal é uma é um conjunto de ações que vai fazer com que o teu rosto vá ficar mais natural, o profissional, o plano anatômico, o produto e a visão estética. Porque que, né, a Gardênia Cavalcante, ela é minha paciente. Se ela meos, >> se ela me vê, né, a minha aparência, o meu rosto, o meu comportamento, o jeito que eu estou, ela se identifica ou não comigo? Então, daqui a pouco, se eu

tivesse um rosto aí muito exagerado, né, muito muita coisa, muito preenchimento, daqui a pouco tu fica assim, ó, não, eu acho que eu não gostei da visão estética deste profissional. >> Ô, Gabi, agora tem uma coisa. Eu acho que a Vânia vai me ajudar, né, com relação a esses questionamentos. Você falou que ainda, né, eh, não fez um procedimento. Tem que pegar a Vânia, Gabi. Olha só,

>> existe uma umidade para começar, porque eu não sei se a Vânia tem visto, você de casa tem visto, gente, meninas aos 30 e poucos anos fazendo >> eh lift facial total. É assim, eu eu olho fal: "Cara, eu não acredito porque 30 anos é um estímulo de colágeno, né? Mas assim, existe uma idade para começar, por exemplo, a fazer algum tipo de tratamento no rosto?" >> Então, G, eh, cirurgia, eu acho que é totalmente diferente dos procedimentos que eu faço, né? Eu já atendi uma jovem de 14 anos, obviamente que acompanhada pela mãe, a mãe sentada do lado, que tinha um nariz que a incomodava muito, que ela chorava todos os dias, que ela tinha bullying na escola. E o ácido

hialurônico ele faz com que a gente só dê aquela corrigida sutil no que tá incomodando. Ela tinha a pontinha do nariz muito caída e a giba, que é esse olho aqui, muito acentuada. >> E aí o ácido começa a cirurgia e é muito sutil. A gente usa menos que uma seringa, a gente usa meia seringa de ácido hialurônico, que é menos do que meia colher de cafezinho. Então, a gente faz uma pontinha de nariz e disfarça essa giba. A menina ia fazer 15 anos, ia

pra festa de 15 anos. mudou a vida, mudou as fotos dela. A mãe dela me mandou várias mensagens dizendo, eu tava preocupada com ela, ela tava em depressão. Então existem casos, obviamente, e ela não podia ir para uma cirurgia, ela tinha só 14 anos. Então, a gente com pouquinho refinamento, com conhecimento de anatomia, com visão estética, com cuidado, a gente fez aquele nariz de uma menina de 14 anos.

Agora que obviamente que hoje as meninas estão investindo muito dinheiro em skincare, que não adianta nada, né? Porque o colágeno tá ali a 100%, então tá dando dinheiro pra indústria farmacêutica sem motivo nenhum. E os bioestimuladores de colágeno, a gente sabe que o envelhecimento, não só ósseo, como o envelhecimento dérmico e o envelhecimento muscular, ele começa a partir dos 25 anos, 25, 30, 35. >> Gabi, qual o primeiro passo para quem quer começar a se cuidar, ficar maravilhosa, né? E essa nova tendência aí desse fio que todo mundo tá falando, V agora no aptus.

>> Inclusive, gente, eu fiz, eu fiz bem recente, mas eu tô inchadinha, viu? >> Não, ela foi, ela fez a Garden, ela >> não, minha poupança de colágeno, eu sempre falo nas redes sociais, ó. >> Mas eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu tava admirando a Gardene. Ela sempre foi uma mulher lindíssima. Eu tenho

maior admiração, não só como a tua trajetória, a tua história, >> a tua beleza, a pessoa que tu é, mas tu nunca teve tão bonito. [risadas] >> Eu tava namorando ela. Preciso preciso no consultório. >> As linhas de colágeno são linhas de colágeno, né? são nós temos aí e vários tipos de colágeno e entre eles tem a policaprolactona e o ácido polilático, que fazem justamente um quiet beauty. Podemos

falar assim, nós introduzimos essas linhas, as linhas trabalham dando um leve lift na face e colando a face. Tanto que a HT falou: "Nossa, parece que eu tô puxada, colada". Eu disse, mas é isso que é para acontecer, é esse o resultado, né? Então eu fico cada dia mais maravilhada com o que podemos oferecer pros nossos pacientes, eh, com naturalidade, com sofisticação, com porque não tem nada mais lindo do que a gente poder olhar para um rosto que nem eu tô olhando da Garden e dizer assim: "Nossa, tu tá maravilhosa". Tá mesmo, tá muito natural.

>> Obrigada. E e eu acho que é o natural que é bonito, né? você olhar e falar assim: "Nossa, você tá tão legal, tão bonita não identificar". Exatamente. Porque nós não queremos mais ter o nossa, a nossa idade. A gente não quer

mais ter 20 anos, né? Não quero ter 30, pô. Eu tenho filhidade nem permite. >> Exatamente. Eu tenho um filho de 24, eu tenho um filho de 19. Eu não quero, mas

eu quero me olhar no espelho e me sentir >> bonita, sabe? Eu quero me olhar no espelho e me sentir, nossa, tu tá envelhecendo bem. da do tem dicas assim maravilhosas. Já está aí na telinha. Quer deixar mais algum recado, Gabi, rapidinho, para quem está nos assistindo.

>> Eu quero deixar o recado de eh de poder, assim, eu acho que a mulher ela hoje, né, eh não pode se deixar, eu tava falando isso até quando a gente estava vindo para cá, pro carro. Nada deve deixar a gente se sentir numa posição de subserviência ali, de se diminuir. E eu acho que a beleza, tanto que eu vou falar um parêntese muito rápido, eu tava dando uma aula ao vivo numa numa num show, um live show em que eu tava fazendo um glúteo ao vivo e eu tinha tirado o meu lábio, que eu tenho lábio naturalmente carnudo, mas eu tinha tirado um pouquinho para experimentar um produto novo. Quanto que eu tava injetando, todo mundo filmando a técnica, todo mundo olhando até era glúteo. Eu só pensando assim, eu tô sem lábio. Eu tô sem lábio. Eu não estou, eu

não estava me sentindo, né, empoderada, bonita, porque eu só tava pensando, eu tô sem lábio. Então eu acho que voltando à mensagem, nós através de procedimentos, através de procurar um bom um bom profissional, nós nos olharmos no espelho e nos sentirmos apaixonadas por nós mesmos. Eu acho que éavil a gente precisa fazer todos os dias, a gente se amar em primeiro lugar, trazer a delicadeza, né, doutora? Vâncânia, e a gente precisa fazer antes que seja tarde, não é? Deixa um recado rapidinho pra gente.

>> Então, reestreia de antes que seja tarde, a partir do dia 4, quinta-feira agora feriado. Então, corre, compra o seu ingresso, vai prestigiar essa peça tão linda, essa trajetória de amor e honra aos nossos pais, as nossas histórias, as nossas vivências, nossas memórias afetivas. De 4 de junho a 16 de julho, somente as quintas-feiras, Teatro dos Quatro, Shopping da Gávia. Gávia, obrigada. >> É isso. Agora, olha,

>> eu estarei lá. Vamos lá. Vamos ver. >> Tem que olhar para ela e dizer assim, ó, Leone, vai lá. É isso. Agora, [risadas]

olha, antes de terminar o nosso programa, deixa eu falar nesse assunto que eu achei um absurdo. Ontem teve um amistoso, né, aqui no Rio de Janeiro, foi o preparatório da seleção brasileira paraa Copa. O Brasil goleou o Panamá 6 a 2, uma torcida maravilhosa. E é o seguinte, aconteceu dois momentos assim que estão viralizados na rede social, né? Um deles, eu achei de um mau gosto, de uma falta de educação, de uma falta de empatia das mulheres que estavam rindo durante o o jogo. Tem tem um áudio

aí?

>> Bom, ela ficou visivelmente abalada. Eh, tem alguns sites falando que ela chorou depois do do evento. Enfim, o Vini Júnior saiu em defesa da Virgínia. Seguinte, ela foi namorada dele, a rumores que foi uma traição. Vini traiu a Virgínia. Não importa. O que importa é

a falta de respeito e empatia com a mulher. Ela estava ali assistindo o jogo, quietinha e a torcida começou a xingar. Então é aquilo que a gente estava falando, Vânia. Eu acho que o mundo tá precisando rever, né, seus valores, rever a forma de lidar com o humano. É uma menina jovem ali assistindo o jogo e de repente o Maracanã inteiro começa xingar Virgínia, sabe? Então que a gente termina o

programa de hoje pedindo mais respeito pelas pessoas e mais empatia. E antes que seja tarde, né, Vânia, porque eu acho também que as nossas os nossos atos vão trazer consequências futuras pra gente. É o plantar e colher, >> tá? Até amanhã a gente volta. Um beijo, fiquem com Deus.

>> Beijo. [roncando] Ai, foi maravilhoso. Delícia de programa. tá chorando. [risadas] >> Se fosse um podcast a gente tinha >> Olá, boa tarde. Notícias da redação de

volta e a gente atualiza com o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro, sempre nesse horário. Oitavo dia de julgamento do caso em Riborel. Até agora, 21 [música] testemunhas já foram ouvidas e a expectativa é que o julgamento termine até quinta-feira. Guilherme Faria. >> [música] >> Tá sem áudio.

>> Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o oitavo dia de julgamento do caso em Riborel. Hoje a primeira testemunha a ser ouvida foi o perito Leonardo Tauil. Ele que é o responsável por assinar o laudo de necropsia de Henri Borel lá em 2021. Durante o depoimento, perito afastou novamente a possibilidade de um acidente doméstico. Além dele, um médico também deve ser ouvido nessa segunda-feira, fechando a fase de depoimentos de testemunhas. Lembrando que esse

julgamento deve seguir por pelo menos dois dias, já que ainda há a fase de interrogatório dos réus e depois os debates entre defesa e acusação. Esse que já é o maior ju popular da história recente do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro, superando o caso de Flor de Liis em 2022. A gente segue acompanhando tudo de perto por aqui e atualiza claro ao longo da programação aqui na Band. Volto com você. Valeu, Gui, obrigada pelas informações.

Operação da Polícia Flagra Criminosos fugindo por uma saída secreta na Lapa, região central aqui do Rio. Mesmo local que há dois meses atrás a nossa equipe de reportagem flagrou usuários de droga vendendo e consumido de consumindo de maneira indiscriminada. Ao vivo, a Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes desse caso. Oi, Duda, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente. Eles tentaram fugir pelo telhado, mas foram alcançados então pelos policiais. Foram dois criminosos e também um menor de idade que foram apreendidos. Então na Lapa hoje, região central aqui do Rio de Janeiro. Eles estavam tentando sair de um casarão abandonado, que hoje é utilizado como bunker do Comando Vermelho justamente para a venda de drogas. A gente tá

falando do Marcelo Nunes e também do Nathan Vieira. E não é a primeira vez que eles foram presos, não, tá? Inclusive, um deles já tinha 23 anotações criminais. Esse local, inclusive, depois das investigações, local que vem sendo alvo de outras operações, tinha uma porta de aço utilizada então como barricada para que os policiais não consigam acessar. Ágata.

>> Obrigada, Duda, pelas informações. A polícia busca pelos criminosos responsáveis pela morte de um policial militar durante uma operação hoje mais cedo no complexo do Cajoeiro, na zona norte do Rio. O segundo sargento Adriano Pereira, de 36 anos, foi atingido na cabeça. Ele chegou a ser resgatado de helicóptero, mas acabou não resistindo aos ferimentos. O policial tava na corporação desde 2011 e deixa dois filhos. O patrulhamento segue reforçado

nessa região. Como prometido no último notícias da redação, agora sim a reportagem completa sobre a quadrilha, suspeita de aplicar fraudes em escritórios de advocacia e desviar um patrimônio milionário. A vítima tava com câncer em estágio terminal. Clara Nerei. >> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a

todos. A gente acompanha desde cedo uma operação da delegacia de defraudações contra um grupo criminoso que teria aplicado um golpe e desviado uma fortuna milionária de um empresário que estava com câncer terminal. E aí a Polícia Civil investiga que tem pelo menos cinco a seis pessoas envolvidas nesse esquema criminoso, que teria não só utilizado assinaturas falsas, mudado eh o testamento, feito alterações também na estrutura ali da empresa, passando inclusive informações, dados confidenciais. E a polícia civil sabe que o principal alvo desse esquema seria uma advogada que teria se aproximado e se aproveitou da vulnerabilidade então dessa vítima para fazer essas transferências através principalmente de precatórios. Um deles, pra gente ter uma ideia, avaliado em R8 milhões deais.

Isso apenas uma das transferências, mas a Polícia Civil investiga outras e investiga também como esses criminosos tiveram acesso a informações e conseguiram então fazer e aplicar esse golpe. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Você vê essa quadrilha agindo com requinte de crueldade quando a vítima é um paciente com câncer em estágio terminal. Você sabe que sempre que dá tempo aqui no notícias da redação, a gente fala da previsão pros próximos dias. Amanhã tem previsão de chuva, mas hoje você que ainda vai sair de casa pode ficar tranquilo, mas leva um casaquinho nesse momento 25º. Eu te espero amanhã no

mesmo horário [música] no Notícias da redação.

O PSG é mais uma vez o rei da Europa. O clube francês conquistou o bicampeonato.