---
video_title: "Quatro policiais sofrem tentativa de assalto em diferentes locais do Rio de Janeiro"
video_id: fLrmE1-wMVg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fLrmE1-wMVg
video_date: 2026-02-25T22:13:43+00:00
video_description: |
  Policiais militares foram vítimas de tentativas de assalto na região sudoeste do Rio em menos de vinte e quatro horas. Um dos criminosos morreu após troca de tiros com policial. 
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eu tava ali levantando uma informação, porque é o seguinte, aqui é um ajudando o outro, não é verdade? Aqui a parada é ao vivo, não tem causada. A gente vai falar mais do tempo, a gente vai falar mais de Juiz de Fora e a gente vai trazer uma informação que particularmente me deixou muito feliz no início do dia. No início não, mais pra tardezinha ali. É, tu viu a caroçada que o vagabundo levou nas Américas? Esquece.

Perdeu o cara ganhou p dehe uma caroçada que meu irmão, o cara caiu já fedendo. E detalhe, asfalto quente é bom que já fica colado ali. Não pode falar isso. Pode. Eu posso. Não posso é aí ó. Aí ó,

meu irmão. Pensa aí. Foi parar no carro, foi dar o bote no empresário. O empresário tava com polícia. O polícia, meu irmão, falou aí na boa, tá só licencia com a carocha. Pu. E é o

seguinte, hein? Tem que deixar a polícia ser polícia. Gosto muito, vibrei, botei lá nas redes sociais e falei: "Aí a lacração odeia minhas redes sociais, tá? Que é os defensores de bandido aquizendo que a gente sabe." Então, pois bem, é assim que a gente tem que tem um aí, meu irmão, que tá até na área aqui, ó.

Esquece aí, soldado quintas, meu irmão, começou agora e já é o seguinte, hein? Se vagabundo der mole é cerol e tem a Valpí, a gente vai est aqui para mostrar, para comemorar. Fal Quintas é nosso aqui, pá. Já fica a letra aí, então. Alô, vagabundagem. Se mandar

recado vai chegar recado. Que cabo é dois marrios. Um mar já é ruim. Dois mar. Então aí é difícil de aguentar porque aí tem que ser bom. Mas a gente

tem que ser melhor sendo ruim quando precisar, né? É isso. Então vamos, ó, quatro policiais ou melhor não assaltado diretamente porque nesse caso ele tava com com o empresário, mas assim, quatro policiais na mesma situação. Pena que foi um morto só, né? Podia ter matado todos os bandidos que assaltaram polici, né? Não pode falar. Pode tá. Falou. E ó,

o time hoje tá pesado aqui no estúdio, hein? Esquece. Duas famílias das quais eu tenho a honra de fazer parte e o time veio, só vem quem manda. Mário Galanzão, né? E o Léo. Léo

Caninha, né? Ou o Léo. Gente, vocês vão conhecer o Léo. Pensa num cara brabo e bonito, hein. Hum. E o dono tando aqui

fica mais fácil porque aí a promoção melhora. Fiquem atentos se vocês querem aproveitar coisa boa. Ó, vamos direto com a Gabriela Morgado. Por quê? Porque a gente falou aqui do da das quatro situações envolvendo policiais em menos de 24 horas. Esse que foi de ralo

na na Avenida das Américas tava com a tornozeleira, ou seja, saiu, botou a tornozeleira vez de seguir a vida correta. Bom, o bom agora é que voltou uma tornozeleira para o uso direito, né? Porque essa daí já vai ser descartada. Não enterra junto, né? É bom se desse choque na tornozeleira, algum tipo de curto circuito pro cara, se tivesse longe, aí não precisava atirar, mas aí ele foi pra pista de novo, tomou na caroçada. Gabriela Morgado, boa tarde.

Bom trabalho para você, minha amiga. Desculpa, acordei acelerado hoje, hein. >> Boa tarde, Vaguinho, para você, para todo mundo. Esse caso que a gente tá falando dessa tentativa de assalto na Avenida das Américas aconteceu hoje mais cedo aqui na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Dois policiais militares, eles estavam dentro de um carro que era blindado, inclusive. Só que o criminoso

numa moto tava com uma tornozeleira eletrônica, como você falou, e fez essa abordagem aos policiais. Só que os policiais ali perceberam, né, o assalto e começaram a trocar tiros com esse criminoso. Ele foi atingido, morreu na hora, não resistiu. Mas claro que as pessoas da região ficaram muito assustadas com a troca de tiros, com o assalto, com a violência acontecendo ali na Avenida das Américas, que como a gente sabe é uma das principais da Barra da Tijuca. Muita gente passa por ali diariamente, tanto a pé quanto por carro. E em menos de 24 horas, ou seja,

ontem, outros dois assaltos a policiais também aconteceram na zona sudoeste. O primeiro deles foi no Camorim. Há um policial militar que inclusive estava com o filho. O bandido chegou ali, fez abordagem a esse ao capitão André, foi como esse policial foi identificado. Ele tava com a esposa também e acabou sendo atingido na barriga. Ele foi levado pra

unidade de saúde. Tem quadro estável, mas o bandido conseguiu fugir e em menos de 20 minutos foi até Ataquara, onde fez outro policial também vítima de uma tentativa de assalto. Ele foi baleado durante essa última aí tentativa de crime, só que conseguiu fugir. A Polícia Civil agora, claro, vai analisar câmeras de segurança, procura testemunhas e faz todas as investigações para tentar encontrar esse criminoso responsável aí por esses dois assaltos de ontem. Mais então em menos de 24 horas quatro policiais militares assaltados na zona sudoeste aqui do Rio Vaguinho.

>> Ser pela pronta recuperação do polícia e torcer para que esse vagabundo que foi baleado morra logo, né? Se ele tiver ocupando um espaço no hospital, a gente não sabe, né? É para liberar pr as pessoas de bem. Agora aí volta aquela imagem ali do do polícia com filhote no na moto elétrica, meu irmão. Desculpa, vão usar diversos argumentos. O polícia

tava com que ele tinha de mais valioso ali. Não era a carteira, não era o celular, era o filho. Separou o filho, falou: "O filho já deve ser orientado, porque o meu é o meu é o seguinte, meu irmão. Tá vendo esse voo entre o banco ali? Abaixa e deixa o resto com a gente.

Aí eu gosto de entretenimento. Ah, tá achando que é sacanagem? É fácil de achar o endereço do Google. Vai tentar, vai virar estatística. Agora o polícia, meu irmão, botou para correr, ainda baleou o É uma pena que não matou, né?

né? Mas mas volta porque a gente matou a gente porque nós somos pessoa de bem, né? Então aquele outro lá da da praia da Barra praia não, a barra tem praia. Praia tem barra, mas você entendeu? Então tá aí, ó. Ô, vem para cá.

O polícia garantiu a passagem. A gente vai ajudar. Vai, dá uma forcinha, gato. Sacode a caldeira, capiroto. Porque desceu mais um e tá prestes a descer o outro. É, pelo menos segue na torcida.

Menos de 24 horas, quatro tentativas de assalto envolvendo policiais. Bom, pelo menos em uma das situações, o vagabundo morreu. O outro foi baleado, mas não morreu ainda, mas a gente tá na torcida. E um policial foi baleado também. A gente torce para que ele se recupere. Então

vamos com tudo. Que Levigard preparou a reportagem para rodar. >> Camorim, Taquara e Barra da Tijuca. Bairros que, além de serem vizinhos, tem algo a mais em comum. Foram cenários de ataques recentes a policiais militares na zona sudoeste do Rio. Nessa

quarta-feira, na Avenida das Américas, uma das principais da região, dois PMs foram alvos de um criminoso. Eles estavam em um carro blindado quando foram abordados por um homem em uma moto que usava uma tornozeleira eletrônica. Houve troca de tiros e o bandido morreu na hora. Quem passava pela região teve a rotina interrompida pela violência. Uma mulher que teve a identidade preservada falou sobre o desespero.

>> Eu estava a caminho do meu trabalho no Zona Sul. Infelizmente estava praticamente ao lado desse carro. Nós ouvimos cinco, seis tiros e realmente pareceu tentativa de assalto mesmo. >> Em um intervalo de menos de 24 horas, quatro policiais militares foram vítimas de tentativas de assalto na região. Na zona sudoeste do Rio, apenas no mês de janeiro, houve um total de 1512 roubos, segundo dados do Instituto de Segurança Pública. Na tarde de terça-feira,

criminosos assaltaram dois policiais em um intervalo de menos de 20 minutos. O primeiro foi no Camorim. O capitão estava acompanhado da esposa e do filho quando foi abordado pelos bandidos. Câmeras de segurança registraram o momento em que ele foi atingido na barriga, agachou no chão e entregou os pertences. O agente foi levado para o Hospital Lourenço Jorge e tem o quadro de saúde estável. A outra tentativa de

assalto foi na Taquara. Um PM que estava entrando no condomínio com o filho foi ameaçado com uma arma. A vítima reagiu e atirou contra o criminoso que conseguiu fugir. De acordo com a Polícia Militar, um revólver foi deixado para trás pelos bandidos. A Polícia Civil tenta identificar os envolvidos nos dois casos. M.