---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta mais uma operação contra políticos do Rio"
video_id: gLg1OD8wxxM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLg1OD8wxxM
video_date: 2026-07-16T23:36:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A casa literalmente tá caindo, né?

>> A casa legislativa, infelizmente alérgica. Que podridão. Agora veja, nós estamos muito atrasados nós em termos investigativos, Ministério Público, as polícias. Esse esquema é de uma outra época, é de período entre 98 e 2022. Mas não à toa, agentes envolvidos em esquemas assim, na condição de vereador, lideranças municipais, acendem, crescem, chegam à condição, por exemplo, de deputado estadual. Esquema

como esse também pode corrupção financiar campanhas eleitorais, comprar votos. Esse é um aspecto perverso agora que a gente chega novamente a um ano eleitoral, é um esquema que vende pra gente a ideia de convicção do criminoso na impunidade, porque é aquele esqueminha padrão para operar contrato em prefeitura, licitação. Claro que com a participação de agentes públicos que têm de ser identificados, talvez ainda estejam nas máquinas desses municípios fraudando novas licitações. Os caras donos do esquema, os políticos com empresários, criam empresas de fachada três, quatro, formam uma espécie de cartel criminoso, forjam disputas inclusive entre si e vão ganhando contrato. Quando você vai ver, estamos na casa dos 300, 350 milhões de reais em dinheiro público e essa rapaziada prosperando politicamente, faz padrinho, faz afilihado, hein?

barbaridade alerge que que Assembleia Legislativa do estado do Rio de Janeiro. É mais um ano eleitoral, pessoal. Presta atenção. Não quero dar conselho para ninguém não, mas atenção em que a gente vai votar para deputado federal, para deputado estadual, nesse caso, olha o no que foi transformada a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Olha essa rapaziada que galera.

>> Obrigada. Bom fim de semana. Espero segunda. Segunda-feira.