---
video_title: "JORNAL DO RIO -  20/06/2026"
video_id: rW7QyUvfCII
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rW7QyUvfCII
video_date: 2026-06-20T22:22:42+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
É ruim. >> Você gosta dele? >> Gosto, mas ele não tá tá numa situação boa de jogar. >> Então, mas lá nos Estados Unidos agora estão dizendo que vai entrar. >> Tomara que ele entre. Tomara que ele

faça uma uma boa partida. >> Opinião sincera de carioca. O Brasil vai até onde nessa C? >> Agora a gente tem que ver, tem que ganhar a próxima que essa primeiro tempo foi bom e o segundo foi mais ou menos. >> Foi horrível, né?

>> Horrível. Claro que foi. o Hendric botaram o Hendric. tadinho do garoto. Bota no situação, fez um gol, tava impedido. Ontem tava

impedido. Mas cara, brincadeira, né, cara? Então tá. Não gostou muito do Neymar. Eu também não, viu? Vamos lá

amigo. Você lá nas estão dizendo que lá nos Estados Unidos contra Escócia vai entrar Neymar. Qual é a tua opinião? >> Cara, eu não gostaria que ele jogasse nem na contra Escócia, nem nessa Copa. Eu acho que ele não tá num momento bom.

Eu gosto dos jogadores jovens, o Ryan, o Hendrick, que seriam minhas escolhas. Eu aposto muito mais nesses. Eu acho que o time pode se ajustar com esses garotos jovens, com muita energia, com muita vitalidade e grandes jogadores. >> Como é que é teu nome? >> Bruno. Bruno Bruno.

>> Bruno. >> Bruno. Seguinte, o Ancelote tá assistindo agora lá nos Estados Unidos, então vamos mandar um recado para ele. Como é que foi o segundo tempo pra gente não repetir o mico, que foi o segundo tempo contra as? Eu acho que o time tem muito pouca intensidade, marca mal e ataca mal. Eu acho um time

desorganizado. Eu, isso que eu vejo o time do Brasil, ele não tem ainda uma essência. Mas tem uma coisa boa nisso. As duas Copas que eu vi o Brasil ganhar, que foram 94 2002, o time também foi muito desacreditado, foi muito criticado antes na época das das eliminatórias. Sei lá, Copa do Mundo, futebol é tem essa surpresa. Acredit campeão, Bruno? Eu não

acredito que ele ia ser campeão, mas eu acho que a gente tem chance. O Brasil sempre tem chance. Eu >> gostei. Gostei. Vamos aqui rapidinho que eu vou falar, vou interromper aqui também. Vem aqui, Ja. Vem aqui. Vem aqui

rapidinho. Rapidinho. Fábio. >> Opa, >> me diz aí Brasil vai até onde essa Copa? >> Brasil.

Vamos torcer. Vamos torcer. Eu acho que chega até as finais. Vamos, vamos torcer. >> Vai, vai chegar nas finais.

>> Neymar, tu quer que entre? >> Neymar? >> É. >> Fala a verdade. >> Fala a verdade. Não, não quero que

entre. >> Não gosta. >> Não é que não gosta. Acho que não tá preparado para isso. Só isso. Não tá bom

para para jogar essa quadra. >> Parece que ele vai entrar lá na na Estados Unidos. Falaram contra entra e entra arrebentando. Pronto. É isso. Se

ele entrar entra ganhando, entra arrebentando fazendo 10 gols. Vamos embora. É Neymar. >> A camisa. Achei que era Flamengo. Quanto

é teu time? >> Ah, sou Flamengo. >> Flamengo. >> E a camisa é da Alemanha. >> Você gostou de ver Paquetá com Venigo?

Lembrando dos velhos de Flamengo ontem, né, >> cara? Paquetá joga muito, cara. Eu acho que ele joga muito. Eu não sei se ele ainda tá. Tá ainda, mas ele joga muito.

Vamos ver se ele vai aparecer nessa copa aí, ó. >> Eu vou discordar, tá, Fábio, que eu não gosto muito do Paquetar, não. Eu gosto mais do Luís Henrique. Amigo, só mostra de novo aqui pro JP. Isso aqui é versão mini, né? Não é a versão

>> não, cara. Minha versão grande já acabou, então aí não dá para ficar tomando versão grande o tempo todo. Então eu passei pro menor. >> A gente vai ter que mandar 1 L Brasil, a gente lá em São Paulo para ele, você sabe. >> Vamosembora. Vamos embora. Não, eu

tenho, tenho delivery de shop agora mesmo. Vou montar duas garrafinhas de litro para ele. Vai beber chope à vontade lá. Valeu, JP. >> Valeu, Sadoc. Um abraço especial para

ele também. Tá com a camisa do Bayer. Bonita essa camisa aí. Deixa eu ouvir o povo aqui em São Paulo também. Nossas repórteres ao vivo. Neymar está pronto

ou não? Cadê? Aparecendo já aqui, ó, na tela a nossa Carol Correa e também a nossa Carla Ramil. A opinião do povo. Neymar deve jogar contra a Escócia. Tá

pronto ou não ao vivo? [música] >> Vamos lá então com os nossos comentaristas aqui. Henrique Luig Neymar está pronto para entrar contra a Escócia, Henrique? >> Sim. >> Tá com expectativa alta?

>> Tô. >> Você gosta muito dele? Por quê? >> Porque ele joga muito bem. É.

>> E >> e Luí, você acha que o Neymar está pronto para entrar contra a Escócia? muito. >> O que que você mais gosta do futebol do Neymar? >> Ah, o dibre, né? A ousadia que ele sempre t.

>> Então, expectativa alta. >> Aham. >> E que que vocês acharam do jogo de ontem? >> Ah, foi muito bom, mas no segundo tempo, em vez de ter segurado mais a bola, poderia ter ido um pouco mais pro ataque. >> E para você, Lu?

>> Ah, acho que a gente jogou bem, mas podia ter ido um pouco mais de gol, né? no Haiti. E eu acho que poderia colocar o Hendrick já de primeira. Não, >> eu também tô com você, JP, também. Eu acho que grande parte do Brasil, né?

>> Olá, boa noite. Jornal do Rio deste sábado, 20 de junho, no ar. E você vai ver, Câncer de rim mata 10 pessoas por dia no Brasil. Segundo o Ministério da Saúde, diagnóstico precoce é essencial e pode salvar vidas. Lei Seca completa 18 anos. Programa conscientiza motoristas

sobre conduta no trânsito após o consumo de bebidas alcoólicas. Apesar dos avanços, Brasil ainda registra índices elevados de mortes. E tem também Rio de Futuro, fórum promove debate sobre turismo e indústria criativa. Em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio. Não saia daí.

A gente começa o Jornal do Rio com um alerta de saúde. Dados do Ministério da Saúde mostram que o câncer de rim mata 10 pessoas por dia no Brasil. Essa semana foi marcada pela conscientização sobre a doença. O diagnóstico precoce pode evitar a retirada do órgão. Daniel Henrique, >> a gente recebe o Dr. Danilo Souza para

falar sobre esse assunto. Primeiro te agradecer, Danilo, por aceitar o convite aqui, conversar com o Jornal do Rio. >> Isso. Obrigado aí pela oportunidade, né? Estamos aqui para ajudar a conscientizar melhor sobre as informações em relação à prevenção do câncer de rim, né? Queria

começar te perguntando quais são os sintomas, aqueles primeiros sinais que podem indicar a presença de um tumor renal. Qual que são esses sintomas? Na maioria das vezes, hoje em dia, né, com a melhora dos exames radiológicos, principalmente, a gente consegue fazer esse diagnóstico antes mesmo de aparecer os sintomas, né? Pessoa chega lá e acaba fazendo um achado do do tumor renal. Eh, e com isso a gente consegue achar esse tumor eh ainda pequeno, né, melhor para ser tratado. Eh, mas quando em alguns

casos, esses pacientes eles podem apresentar um quadro de sangramento na urina, um porco de dor lombar, né, ou então perda de peso, né, e isso também consegue, pode acontecer com esse paciente. Então, quando a paciente consegue fazer esse diagnóstico precoce, né, com os tumores ainda estão pequenos, é, você consegue até mesmo tirar só o tumor, você consegue, de certa forma, pre conseguir preservar esse esse rim, né, sem precisar tirar o rim inteiro. Você consegue tirar só o tumor e deixar o restante do rim lá. >> E quais são os exames que conseguem detectar ali a presença desse tumor? Então, normalmente esses exames é a gente parte de uma ultrassonografia, né?

O ultrassom, qualquer clínico, qualquer médico, ele pode pedir, né? Até os exames de rotina, ele faz uma ultrassonografia de abdômen total e acaba achando lá alguma área suspeita no rim. E quando tem essa área suspeita, a gente faz algum outro exame de imagem mais acurado, que seria uma tomografia ou então uma ressonância magnética. E aí ele vai dar o diagnóstico exato, se o tumor é grande, pequeno, onde ele tá localizado, de que maneira, melhor maneira de fazer o tratamento, né? >> E uma vez detectado esse tumor, como é que é esse tratamento que você acabou de citar? Ele é mais invasivo depende de

que estágio está também o tumor? Como é que é esse tratamento? >> Isso é, na maioria dos casos, a gente vai ter que tirar o tumor, né? a não ser quando é um tumor já metastático, muito avançado, e aí o tratamento da cirurgia não ajuda muito, né? A é mais quimioterapia e outros tratamentos que ajudam a combater a doença. Eh, mas na

maioria das vezes a gente consegue fazer a retirada do tumor, né? Em alguns, na maioria das vezes a gente tenta preservar o rim, como eu havia dito, eh, tira só o tumor, mas em alguns casos, dependendo da localização ou do tamanho, a gente vai ter que tirar o ri inteiro, né? não vai dar para preservar esse rim. E >> existe algum tipo de hábito que a pessoa leve no dia a dia que possa ajudar a prevenir não só o câncer de rim, a gente tá falando especificamente sobre esse tipo de câncer, mas também os os outros tipos de câncer. Alguma algum hábito, alguma mudança ali no comportamento da pessoa no dia a dia que possa ajudar a prevenir esse tipo de doença, >> certo? É, então sempre a gente tem que

evitar aquelas coisas básicas, né? O tabagismo, né? Ele é muito prejudicial, ele favorece a a surgimento de câncer. eh, evitar uma fida sedentária, fazer atividade física, uma dieta bem equilibrada, né? E o principal também é, como eu havia dito, é fazer aquela prevenção. Então, pelo menos uma vez por

ano, a pessoa tem que fazer uma uma consulta preventiva, fazer uma um exame de imagem, né, uma ultrassonografia abdominal para ver se consegue se aparece alguma coisa pra gente poder investigar em relação a isso. >> O senhor acha que esse tipo de câncer ainda é um pouco falado na sociedade, principalmente aqui no país? É, ele não é muito comentado, né? Porque o mais comum que é o câncer de próstata, principalmente no homem, tem o de bexiga também. E o câncer de rim não é tão comentado, mas ele ele é bem prevalente.

Tem bastante casos, né? E e hoje com as novas técnicas cirúrgicas a gente consegue preservar mais o rim, né? Principalmente com a cirurgia robótica. A gente consegue até tirar grandes lesões renais sem precisar tirar o rim. E com isso a gente evita que a pessoa é, caso perca o outro rim também vá paraa hemodiálise.

>> E com esse tratamento, principalmente começando de uma forma mais precoce, qual que é existe uma taxa, uma porcentagem de pessoas que conseguem se curar dessa doença? >> Ah, se a gente conseguir fazer o tratamento certo num momento, num bom momento, né, se tirar o tumor por inteiro, às vezes não precisa nem fazer quimioterapia, né? é um é um ótimo resultado. Então, por isso a importância de fazer a prevenção para conseguir chegar no momento certo do tratamento. >> E a taxa de mortalidade da doença preocupa esse cenário aqui no país?

>> É, preocupa, né? Principalmente naqueles casos onde a doença passa despercebida e acaba perdendo o melhor momento de fazer o tratamento correto. >> Pode haver alguma questão também genética? alguém da família que teve um câncer de rim e aí o filho tem que se preocupar, alguém da família. Existe essa questão genética também?

>> É, existe. Eh, existe alguns tipos de tumores, mas não são mais raros, né? Existem algumas doenças genéticas que levam tumores renais e em outros locais também, mas a grande maioria é independente de qualquer outra doença. >> Então não existe um fator exato que possa causar essa >> não. A maioria das vezes não.

>> Se você pudesse dar um recado pro pro público em geral para se procurar uma prevenção para fazer um checkup, qual que seria esse esse recado? >> É o a prevenção é a melhor é o melhor coisa que a pessoa faz para ter o melhor tratamento, né? Porque às vezes a pessoa acha que vai fazer uma prevenção e acha que já tá tratando a doença, não é isso? A prevenção é para você fazer um diagnóstico da doença no momento certo para você conseguir o melhor tratamento possível. Então, sempre tem que fazer prevenção e com isso você evita não só a doença do rim, mas outras doenças, né?

Doenças intestinais, doenças da próstata ou doença ginecológica. Então tudo isso é importante pra gente fazer o acompanhamento precoce. >> Muito obrigado por conversar com o Jonaldo Rio. >> Por nada, eu que agradeço aí a oportunidade. >> Volto pro estúdio.

>> Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta Leica completa 18 anos e apesar dos avanços, o país ainda registra índices altos de mortes no trânsito. Fica aí.

O programa criado para conscientizar motoristas sobre a conduta no trânsito após o consumo de bebidas alcoólicas completa 18 anos. Apesar dos avanços, o país ainda registra índices elevados de mortes e feridos no trânsito. Pois é, álcool e direção não combinam e há 18 anos a lei seca reforça essa mensagem. Por isso, a conversa hoje é com o tenente coronel Diego Sena, superintendente da operação lei Seca aqui no estado do Rio de Janeiro. Seja muito bem-vindo ou muito obrigada por falar com a gente hoje.

>> Eu que agradeço em nome da operação, né? É um é um momento muito importante essa data que a lei seca tá comemorando 18 anos no país e ela, sem dúvida, é um marco na proteção à vida e na segurança viária no nosso país. >> Qual foi a mudança mais significativa que a lei trouxe pro país do ponto de vista de segurança no trânsito? Então, quando a gente começa a pensar no aspecto histórico da lei, nós percebemos que havia uma certa tolerância com esse hábito, né, no Brasil de pessoas que bebem e assumem a direção de veículos. E a lei seca, ela veio para transformar, para dar um basta. Então, ela adotou uma

postura e, na verdade, obrigou os motoristas, né, a adotarem uma postura ética nova, que é uma postura que não se aceita mais e não se permite essa mistura que é tão nociva, né, quando uma pessoa consume, ingere bebida alcoólica e assume a direção de um veículo automotor. Então, a legislação ela evoluiu nesses últimos anos no sentido de cercar um pouco o as formas de que os condutores buscavam para burlar esse tipo de de exigência da própria lei. Então, vou vou te dar um exemplo aqui. No início, houve muito questionamento sobre a produção de provas, então muitas pessoas questionavam se elas iam fazer o teste ou não e haviam muitas ações na justiça questionando isso. Então, de 2016 para cá, a própria recusa, o simples fato do cidadão se recusar a fazer o teste, ele já equivale a como se ele tivesse ingerido a bebida alcoólica. Então, a mesma penalidade que

é aplicada para quem é flagrado tendo dirigido após a ingestão do álcool, a mesma penalidade é aplicada também para quem se recusa a fazer o teste. Então isso sem dúvida, foi um avanço. Agora, falando especificamente do nosso estado, a operação começou em 2009 de uma forma mais simples. Nós tínhamos apenas seis equipes, atuávamos na capital e na região metropolitana, só que ao longo dos anos esse o nosso efetivo ele foi sendo aumentado, a operação foi recebendo maior estrutura, maiores veículos, maior quantidade de veículos, né? Então, hoje nós temos o os 10 pontos de operação que nós fazemos em todo o estado.

Então, essas equipes atuam todos os dias em algumas datas específicas, como finais de semana, feriados, nós chegamos a ter 12 equipes trabalhando. Então, nós passamos facilmente, diariamente aí de 1000 motoristas abordados, né? Uma coisa que era impensável há alguns anos atrás. A lei seca hoje ela já está bem próxima de atingir o o número de 5 milhões de motoristas abordados. Atingimos também recentemente, no ano passado, um todos os municípios do estado do Rio de Janeiro, então realizamos operações tanto de fiscalização quanto de educação e conscientização em todos os municípios do nosso estado. Então, ao longo dos

anos, a nossa operação foi evoluindo e a tendência é crescer cada vez mais, né? E o impacto no trânsito, às vezes até nos acidentes, eles têm diminuído. Vocês percebem essa diminuição por conta da operação lei seca atuando? >> Sim, nós continuamente fazemos acompanhamento dos dados que são disponibilizados pelo ISP, o Instituto de Segurança Pública aqui do Rio de Janeiro. E nós notamos sim que a série histórica desde que a operação lei seca começou a atuar no estado, houve uma queda nesses índices de acidente, algo em torno de 20%. o ano de 2025 nós

tivemos uma até um uma informação ainda melhor, um dado surpreendente, que a redução chegou a 35% no nos níveis de acidente, né? Então é uma preocupação nossa também com esses locais de maior incidência, de acidente, de trânsito, nós direcionamos mais operações para aqueles locais. Então, é uma forma da gente atuar naquela região e minimizar um pouco os impactos de de alguma conduta imprudente de condutores, né? [roncando] >> Bom, nesses 18 anos que em que é feita a operação também, as pessoas ainda têm certas dúvidas. O senhor pode colocar algumas dúvidas que as pessoas ainda têm ao longo da operação que você pode nos ajudar a esclarecer agora?

Sim, acho que as duas dúvidas principais, uma se refere à validade dos dos equipamentos que são utilizados. O os cidadãos abordados até usam muito esse termo. Ah, esse equipamento, esse bafômetro tá na validade e tal. O equipamento que nós utilizamos é o etilômetro, né? Ele é popularmente chamado de bafômetro. Ele é aferido e

certificado anualmente. E toda documentação referente a essa certificação, ela está presente nos pontos de operação. Então, se qualquer cidadão tiver dúvida, ele pode procurar os nossos chefes da operação. Cada cada operação tem a equipe que tá chefeando também ali. Então, pode se direcionar a eles e pedir essa essa documentação que vai ser prontamente apresentada. Então

assim, de uma forma bem prática, não existe uma operação hoje que vai ter uma atuação da operação lei seca com um equipamento vencido ou sem o certificado. Outras questões que sempre nos trazem eh tem respeito a eu ingeri eh eu comi um bombom de licor, né? Eu eu posso fazer o teste ou eu usei um enxaguante bucal que tinha álcool. esses esse esse tipo de ou o alimento ou o enxaguante bucal, ele até vai deixar um álcool residual na boca da pessoa, só que em 15 minutos depois é realizado um novo teste. Ele é ele é ofertado ao condutor um novo teste. E a pessoa pode

ter a tranquilidade de que se foi só esse tipo de de produto, com 15 minutos ela não vai estar mais presente na boca dela, na mucosa bucal, né? Porque o ar que é que é testado no no etilômetro é o pulmonar, não é o que tá na boca da pessoa. Então em 15 minutos ele não vai ter mais essa essa presença do álcool residual que ficou ali. Então é são essas dúvidas principais, mas que são facilmente resolvidas ali também no próprio local da operação. >> Qual é o procedimento padrão depois que uma pessoa realiza o exame e aí é visto que de fato ela ingeriu bebida alcoólica? Quais são os procedimentos

após isso? Nós temos dois caminhos aí, né? O cidadão ele é abordado e o nosso agente ele vai convidar essa pessoa a realizar o teste e ele e ele é orientado com todas as implicações caso ele ele registre ali que há algum nível de de álcool no exame da pessoa. Mas quando a pessoa testa e deu negativo paraa ingestão de bebida alcoólica, ela vai seguir normal a viagem dela. É uma abordagem normal.

Agora, existem dois casos e que dependendo do nível etílico que for apresentado ali pelo equipamento, então há uma há uma penalidade aplicada pelo agente do Detran, que também atua em parceria. É importante a gente até destacar isso aqui, porque a operação lei seca, ela ela é realizada em conjunto entre agentes da secretaria de governo, policiais militares que são cedidos pela Secretaria de Estado de Polícia Militar e os agentes do Detran. Então, toda a parte relativa ao código de trânsito, ela vai ser aplicada pelo agente do Detran. Então, dependendo do nível, se for um nível de acordo com o Código de Trânsito, que é na esfera administrativa, então o agente do Detran vai lavrar o auto de infração, vai entregar para essa pessoa, ela vai ter oportunidade de apresentar um condutor habilitado, que ela conheça, algum algum parente, algum amigo, esse condutor habilitado vai comparecer até o local, ele também vai realizar o teste. Então, estando toda a documentação dele válida e ele tendo testado e não houver indício de que ele consumiu bebida alcoólica, ele vai levar aquele veículo.

O segundo caso, dependendo do nível que a pessoa for testada ali no etilômetro, ele entrar na esfera criminal, então essa pessoa é conduzida a uma delegacia da área ali que a operação estiver ocorrendo e aí o fato vai ser apreciado pela autoridade de justiça de polícia judiciária. E aí, qual é a quantidade de álcool que determina se é o Detran ou se é a polícia que vai atuar nesse caso? >> Quando o equipamento mostrar o nível até 0,33, ele entra na esfera administrativa e aí toda a autuação vai ser realizada pela equipe do Detran ali. Se ele der 0,34 ou superior, aí o cidadão é conduzido à delegacia. E quais são os desafios, né, de fazer essa operação acontecer, de lidar com o público às vezes sobre essas circunstâncias, eh, por estarem, né, sobre substâncias, enfim, quais são as dificuldades de operar e de fazer acontecer a operação lei seca?

>> A abordagem em si, eh, nós orientamos os nossos agentes a agir de uma forma padronizada. Eles são treinados manter serenidade, calma, porque a pessoa ela tá no momento de estresse ali, é uma operação à noite, por mais que nós exerçamos uma fiscalização de trânsito, mas é uma operação policial também. Então, algumas pessoas ficam receosas, né, o e por ser na rua também, mas eles orientam com bastante calma, eles são claros, as as orientações elas são padronizadas, então caso a pessoa tenha uma confusão, ela não entenda ou ela esteja incomodada ali, outro agente vai auxiliar naquela naquela orientação. Então assim, eles são orientados a tentar manter o a calma sempre e orientar da melhor forma possível. Existem casos que alguns motoristas tentam burlar, seja fugindo do local de operação ou trocando o condutor. Então, se o motorista ele

ingeriu bebida alcoólica, ele tenta trocar com carona. Só que hoje, não só hoje, desde 2024 para cá, nós temos operado com o auxílio de aeronaves remotamente pilotadas, são os populares drones, né? Só que eles têm um alcance muito grande. Então, a qualidade das imagens geradas por esses equipamentos, ela consegue demonstrar não só essa troca de condutores quando ela ocorre, mas também uma alteração na no comportamento de um de um veículo ou de um condutor, quando ele tenta sair daquela daquela da reta que tá entrando pra operação. Então assim, ele tenta desviar para um caminho ou outro, alguns veículos tentam parar para simular uma PAN. Então ele já

orienta via rádio os nossos agentes e eles fazem a abordagem quando tentam escapar também por alguma via próxima. Nós temos motocicletas que auxiliam nessa abordagem. Então a a operação ela foi evoluindo ano a ano para tentar minimizar essas tentativas de burlar a operação. >> Muito obrigado, tenente, por falar com a gente hoje no Jornal do Rio Entrevistas. se você quiser deixar uma última mensagem pro público sobre a operação lei seca.

Além de agradecer pela oportunidade, acho que um ponto muito importante que eu não trouxe foi a questão da das nossas campanhas de educação e conscientização, porque hoje nós temos nós temos equipes que atuam também durante o dia em escolas, empresas, locais de grande concentração de público. Então o objetivo é demonstrar que essa essa escolha mal feita ela traz consequências e elas são muitas vezes irreversíveis, né? Então, os nossos agentes de educação, eles têm atuado dia a dia nos últimos 3s anos. Essas ações de educação crescem cada vez mais. Nós temos atuado também muito em escolas para tentar conscientizar os nossos condutores do amanhã, né? Então, essas

crianças e adolescentes que são que participam nas nossas ações, eles levam esses esses ensinamentos para casa, conversam com seus pais. Então, é uma forma de levar para além da operação ali essa essa tentativa e essa na verdade não é nemhuma tentativa, né? é uma missão da operação, é tentar transformar esse comportamento da sociedade, porque não importa se você tá aplicando uma multa, mas você não tá gerando uma transformação. Então, o nosso objetivo nesses últimos anos tem sido transformar essa mentalidade e salvar vidas, né, que é o o lema da nossa operação. >> Eu volto pro estúdio. Última pausa e a

seguir, fórum Rio de Futuro debate os desafios da indústria criativa e também do turismo.

Propostas e caminhos para o Rio de Janeiro do futuro, com um turismo forte e uma indústria criativa movimentando a economia fluminense. Alguns desafios ainda precisam ser superados. Tudo isso foi debatido no segundo encontro Rio de Futuro. >> O Rio de Janeiro que atrai turistas, mas que também quer atrair e movimentar negócios. Mas para criar um ambiente forte, alguns desafios precisam ser vencidos. Para

tratar sobre o Rio de Futuro, lideranças empresariais e especialistas se reuniram para o segundo fórum promovido pela Band em parceria com a Federação das Indústrias do Rio de Janeiro. Um dos setores em alta e que vem criando oportunidades de trabalho é o da indústria criativa. >> Cultura não pode ser tratada nem como adereço e nem como purpurina. A cultura tem que ser vista como estratégia e soberania. a gente sabe fazer muito bem, mas a gente não pode ser eh condenados a sermos meros prestadores de serviço para os outros. Eh, a lei do streaming é

fundamental no sentido que defenda a propriedade intelectual e a produção independente no Brasil. Para receber mais investimentos, é preciso também garantir meios para tornar o ambiente competitivo. Com mercado globalizado, se faz importante pensar e desenvolver políticas públicas voltadas para incentivos fiscais. >> Você falou, né, de incentivo fiscal, de às vezes até subsídio para para que as coisas comecem. Parece que são palavras proibidas, que que é é ruim isso pro empresário. Isso é normal. né? A Gol já

voou para Barbados, a Gol voava para Aruba com incentivo do governo. Os lugares onde vivem de turismo que o governo às vezes banca mais da metade do voo no risco para que aquele voo comece. E a gente começou vários voos assim e agora o Rio de Janeiro tá fazendo isso também. >> As questões que impactam no desenvolvimento da indústria fluminense também foram debatidas. É unânime que qualidade de energia é um problema sério no Rio de Janeiro. Quando a gente fala

de qualidade de energia, é porque são diversos eh, por exemplo, diversas atividades industriais que são contínuas que quando você tem um pico de energia, você precisa parar a produção inteira e às vezes perde tudo que tá naquela linha de produção naquele momento. Isso tem um custo muito grande. E para eles evitarem ter esse custo de perder, por exemplo, produção, eles precisam gastar dinheiro com gerador. Então você acaba tendo um custo de produzir eh muito grande no Rio de Janeiro. >> Setor empresarial defende que o futuro do Rio depende de uma união de forças focada na inovação digital e na desburocratização.

Portanto, eu penso que é pela inovação que nós temos que caminhar no estado do Rio de Janeiro, unindo todo o ecossistema empresarial com esse olhar de facilitador para que os diversos segmentos da indústria possam desenvolver com base na inovação, no na transformação digital, na melhoria da qualidade da vida das pessoas. O fórum completo vai ser disponibilizado no YouTube da Rádio Band News FM Rio nesse domingo às 11 da manhã. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas se você quiser rever as nossas reportagens e também todas as entrevistas, é só acessar o YouTube da TV Band Rio que tá tudo por lá. Um ótimo domingo para você e também para toda a sua família. Tchau.

Tchau.

>> 10 segundos. Fique [música] com o Jornal da Band. Para vender mais, não dá para deixar faltar [música] no estoque.