---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 16/07/2026"
video_id: VzM11rOfMGo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VzM11rOfMGo
video_date: 2026-07-16T21:58:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Mais uma madrugada de tiroteios, seis pessoas baleadas. Isso só de ontem para hoje na região de Cordovil. A Polícia Militar [música] reforçou o patrulhamento por lá. João

Boer tá desde cedo acompanhando, tem os [música] detalhes. O João, boa tarde. >> Oi Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham na tela da Band. Quase uma semana de guerra entre traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. São duas comunidades que são alvo do Terceiro Comando Puro, comunidade do Dourado e da Tinta. Desde

ontem, muito tiroteio nessa região da cidade do Rio de Janeiro. Inclusive, entre a tarde e noite de ontem, quarta-feira, seis pessoas deram entrada aqui no Hospital Estadual Getúlio Vargas, na zona norte. que a corregedoria geral da Polícia Militar esteve aqui no hospital depois que aquele vídeo que mostra Ives dos Santos Pires sendo preso pela Polícia Militar em Cordovil, vídeo filmado por um drone de uma organização criminosa. Segundo a Polícia Militar, o estado de saúde dele é considerado estável, mas a corregedoria da Polícia Militar vai apurar as condições da prisão dele. essa operação interceptação, reforço de 150 policiais militares, principalmente nos pontos principais ali do bairro de Cordovil, para tentar coibir esse confronto entre o terceiro comando puro e o comando vermelho, que já dura quase uma semana. Ág.

>> Obrigada, João. Quando a gente olha essas imagens do drone, parece realmente que a gente tá vivendo uma guerra como a guerra da Ucrânia, porque esses bandidos já monitorando a ação das polícias, isso é muito preocupante. Falando em policiamento reforçado na região da Gardênia, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, hoje mais cedo, uma ação da Polícia Militar prendeu dois criminosos na região e aí durante essa ação, teve confronto. chegaram a fechar com pneus queimados e ônibus. Três ônibus foram utilizados com barricadas como barricadas ali naquela região. Agora a

situação um pouco mais tranquila, mas os criminosos ordenaram ali o fechamento dessas vias. Dois milicianos flagrados, perdão, usando fardas falsas da Draco em Campo Grande, na zona oeste do Rio. Alvos da ação da polícia de hoje. A Clara Neri tem mais informações. Oi, Clara. Boa tarde.

>> Boa tarde, Águata. Boa tarde a todos. A gente acompanha desde cedo uma operação da Polícia Civil contra criminosos que foram flagradas no início do mês, fazendo uma ronda, um monitoramento ali na comunidade Cantagalo, em Campo Grande, zona oeste do Rio de Janeiro, fortemente armados e usando uniformes falsos da Draco. A gente consegue observar pelas imagens que eles passam ali eh em bando, passando e monitorando. Segundo a investigação, eles estavam atuando ali para impedir o avanço da facção Comando Vermelho, que disputa o controle da região já há algum tempo, um controle e um confronto armado por ali.

A polícia civil identificou dois desses criminosos que aparecem nas imagens. Eles agentes foram às ruas para tentar localizar, mas eles não foram encontrados. São considerados foragidos e criminosos aí que tem uma extensa ficha criminal. Já foram presos um deles que já era considerado foragido por outro crime. E a Polícia Civil segue a investigação para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e também os responsáveis por fornecer esses uniformes falsos para os criminosos.

>> Obrigada, Clara, pelas informações. A gente vai ao vivo agora atualizar uma operação contra criminosos que vendiam medicamentos falsos para tratamento de câncer. Amanda Martins, boa tarde. >> Agata, boa tarde para você. Boa tarde a todos. Mandados de prisão foram

cumpridos ali na região de Guadalupe, na zona norte do Rio, contra esses criminosos acusados de falsificarem remédios e enganarem pessoas ali, pacientes principalmente oncológicos. Segundo as investigações, a empresa de fachada era utilizada justamente para oferecer para o tratamento de câncer a pacientes aqui do Rio de Janeiro. Então, esses golpistas procuravam esses pacientes e ofereciam suposto remédio milagroso que cada caixa custava R$ 35.000. O pagamento tinha que ser feito sempre de forma adiantada. A Polícia Civil foi

atrás desses golpistas. Agatha, >> obrigada. Amanda pelas informações. Lembrando que depois do Vem com a gente tem mais notícias da redação pra gente atualizar com outras informações aqui do Rio de Janeiro. já sabe, eu te espero.