---
video_title: "DONOS DA BOLA  -  11/03/2026"
video_id: BtBTyIyLsOQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BtBTyIyLsOQ
video_date: 2026-03-11T16:34:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Não aparechar a tabela ainda no programa. Você vai ter uma coisa tabela no programa, não? Olha, é. Se você agarres a uma coisa... Se você agarres a uma coisa... Na sequência eu mostro pra você a matéria do líder do campeonato. Não quero ver, só tabelaia. E a gente aproveita pra dividir a rede e seguimos com o Joba Betja, a Demate. E tabelaia! Os Donos da Paula. O oferecimento superbete. Você sente quando é super. É um tipo de rádio. Eu não sei o que dizer. Eu não esperava. Eu fui sorprendido. Eu estou amaguado, eu estou triste. Nem que o botafogo é eliminado por aquele time ruim. Maérr-mum. Maérr, estou na respeito. Claro. Não é mais. O que eu sou. Eu não sei o que dizer. Eu não esperava. Eu fui sorprendido. Eu estou amaguado, eu estou triste. Nem que o botafogo. Eu não esperava. Claro. Mas o time muito e fegou o botafogo. Dentro de casa. Gente da torcida. Ele suma uma goa. Olha. Um gramado com os caras nunca jogaram na vida. Era uma atoscientética. O botafogo trena todo dia. O teste tinha acabado da declaração aqui do Donos e eu avisei. Eu avisei. Porque não tem mediuca da gente que ganha tudo. E todos calma, John. Tem que irize. Tem que irize a Nirobite, John. E aí está todo mundo agora. Todo mundo amaguado. Tô sendo o botafogo. E vem todo mundo história. É, é, é. Eu pedi pra não botar aqueles outros suurnos prograno hoje. E respeito, tá? Eu tá, se eles vão me obedeciar, eu não mandei nada lá em cima. Mas eu falei. Não quero aquele animal da savana africana. Que como é aquela... Não, pô. Pô, pô. Pô, pô. E não quero aquele outro som. Já pedia. Não. Não. Pra se mistarção botafogo, estação terminal e se embarque. E voa, len. E voa, len. Minha ajuda aqui com uma alheria que ele não também. Manerim. Calma, manerim. Calma, manerim. Calma, manerim. Calma, tá tudo bem. Levanta esses pengem. Manerim, gente. Espenho, vai. A doctoração. A múschega. Lê no meu sabor, chegou. Vamos, vamos. Calma, manerim. Calma, manerim. Calma, manerim. Vai dar que me cê. Calma, manerim. Calma, manerim. Calma, manerim. Calma, calma. Cadê me... Já chegou pra toda a gente. É, calma. Calma, manerim. Apaz. Que coisa. Senta aqui com vocês. Apaz, mas... Que cabem, manerim. Vai com Deus, filho. Aí, peda, pô. Vamo ver o levar ele lá que muita da saúde, manerim. Manerim, cuidar com a manguera. Aí, vai trope... A tropeçar a manguera do bombeiro. Óp. Tropeçar tudo bem. Você não pode cair. Era sem ligar, né? Você tá mano, válvala. Igual, válvala, meus filhos. Antes que a cara bateria. Eu... Eu... Eu pro maneiro não vai carregar porque ele está aí no pro... É, ele é necessário, né? Depois da noite de ontem. Olha, eu ontem falei, perguntei a ser obrigação por nosso fernador, que falou que era... Aquelas coisas que ele fala. E... E refiz a pergunta, você lembra? Falei, subota, não consegui essa, aí, classificava. E, independentemente, divitórica. Assim como no final que o Big Watch falou, o jogo de matamato também não tem que jogar, não. Tem que passar, exatamente. É, é, é. Antes da gente começar de estrechar os motivos, as razões, a mergulhar intensamente na partida de ontem. Nos 80% de posto de bordo. Oisega, e vem renatugar oixo. Já vou falar. Por que você acha... Como você classificaria, já que não era obrigação, essa noite de ontem. Vergonha, vechamos, em melhação, dessa opção normal... Descepcionante. Só... Não é normal, não é. Bem decepcionante por conta. Por que dessa opção lajeira a revonto que gerou no torcedor de mandar no século em tomar no séão, onde, de falar que era time de enro, falar que não tem gulho. Mas coisa meio assim. A torcida tem todo direito de contestar, principalmente das arquibancadas, quando ela pago em grécia, está ali para torcer para o seu time. E as coisas quando não acontecem, eles têm um direito. Acho muito válido isso acontecer. E tu? Parávara para classificar a noite de ontem. Eu estou de acordo. Acho que descepção é... Vergonha, não. Realme leixan para que não tem que entender. Por que? Porque eu acho que é assim. A questão da vergonha, da fracasso. Eu acho desafiões. Desapointment. Ok. A agree with you. Mas eu acho que essas outras palavras são mais fortes. E eu acho que elas vão muito quando a gente vê um time que tem peças. Você tem alternativas e você não consegue reproduzir o ando campo. Você não consegue encontrar o ando campo. Nesse caso do Botafogo, a gente já está falando aqui. Claro que o anseão pode ter culpa, o jogador, isso também tem culpa. Tem culpa? Tem culpa o anseão. Mas um grande culpado? Você não? Tem culpa, eu não. Não. Você não. Você não. Você é o menos culpado. Não é o que é, mas não é o culpado. Você é o menos culpado. Agora, a decepção é por conta da falta de jogadores que você tem no Eleon. Você tem que improvisar praticamente em todas as partes do campo. E tem deveria organizar o ando. Organizar a casa nesse momento. Agora ele não tem a chance. A moeda foi o mesmo voltar aqui. O dele passou lá, na zona amista. Falou? Tu acha? Descaram não falam? Foi a moeda no Fala do Botafogo. Tu acha? Passou o silêncio. Que a gente falou que quando ele soltou aquela falinha de lá, ele tem que vencer, vencer, vencer, só que ele não jogava. A resposta cair na conta dos caras que estão no campo. Sem. As devidas contratações para fazer o que ele queria. Não era com quantos caras que estão. Eu. Na isso? Com certeza. Eu não consigo me lembrar uma outra partida que um time tivesse tanta poche de bola. Ele não tivesse feito um gol, assim. Pelo menos. E um dos contra 11. É, não teve nem... O momento acontece quando tem jogador menos. Cara, difícil. Um momento é delicado. E eu vou falar mais uma coisa aqui. Já me antecipando aqui é o programa. No sábado. Se não ganhar. É contra quem? Falar minha água. Onde tem o sábado? Fiz que é assim. Se não ganhar. Não vou flagrar. Não vou flagrar. Não sei onde é. No sábado de festas. Sábado. Se não ganhar no sábado, eu acho que a batata do acelme... Mas a culpa é dele, o time dele... Amação. Não sou, eu que estou... Se fosse a minha decisão, talvez eu não tivesse nem trazido o acelme. Ficar a derra ou dar a gente ter que arrumar. Eu não sei se ele vai ficar muito satisfeito. O texto vai ter que transferir essa responsabilidade para alguém como ele faz normalmente. Mas se não trouxe jogar dovo, vai fazer o que eu trado novo. É isso aí. E isso aí? Mano, é triste. O que é que é de ver mais um pouquinho de milhão quando já está devendo o bilhão? Mas dá uma tristeza por dentro, porque... A gente queria uma da foda libertadora. Você ficou mais caro por dentro. Por dentro, por fora. O cara nem dorme direito, porque a guardada até tarde. Tomando chá. Faz barato. Deixe chá. Sai com chá para a do rei. O famoso queim procura a acham. Olha como é que isso... Olha, a gente vai rodar isso. Vamos usar bola punha. Absolutamente, completamente. E é só a gente observar com a atenção. A gente vai rodar mais para frente. As declarações do jogador. A oarax telha. A oarax telha, o arbosa. O telha falou alguma coisa que não é só jogador. Viu rapidamente, foi a sua pausa. Eu fiz uma pergunta para ele na beira do que... Foi você, foi ouvindo a voz. E ele falou... Ele até falou, ele falou, é um momento delicado, o cabeça quente, o prefiro não falar muita coisa agora, porque pode ser... Amanhã as coisas podem mudar um pouco. Mas ele falou, ele falou, um clube de futebol não é feito só jogador. E ele está completamente certo. E é o capitão do Tinho. É um dos líderes do Alempo. E quando as lideranças... expõem que internamente, nos bastidores, as coisas não estão tão bem, é porque o sinal de Aleta, ele já está berrando. Não foi nem ligado. Ele já estava ligado há muito tempo e agora ele está. Como Marlon Freita já havia avisado no ano passado. Marlon Freita, esse colô, no passado, foi criticado para caramba. E ele já deu uma pequena letra sobre o que estava por vir. Aí o cara tem que aturar isso aí. Isso é muito que é essa música. É a música que eu não metrou. Em todas as estações, só de botafogo. Às vezes todas. É a música oficial do metrô. É isso aí. Mas tinha um marulinho também, não tem? Próxima estação do Atatouro. Estação terminal e desembate. Eu não estou rendo disso. Eu estou rendo porque eu pedrinho. Eu vou termos estorjeitos. A gente vai ver que lá é de etúlio Varga. E lá é de etúlio Varga. E lá é de etúlio Varga. Tem a cara de quem fica fazendo a sua cor. Fui lá. Futou pra jogo, porque você vai ficar com a cara de pedra. Olha, Aisha, hoje já tem os galhas ardentes no Fute Samo de Pela cidade, já temos gelo ribas, glena com os lovos, e o futuro pela lagou em frente agável, eu mesmo não entrei, não sei por que, não dá raiva desse negócio. Bom, de hoje eu conto mais para vocês para dar um momento de alegria. Mas aí é tua oportunidade. Vou dar só mais um pouquinho o metrô, Pedrinho. A música aqui é gostosa. É o teu momento de sacar a neal, botafogo. É isso, como você foi se arranhar. A roba do nos da bola é rejota, mande a tua zoeira, o teu meme, a tua zoação e mande o teu abraço, mande a tua foto, um que você tá... Agora são um pouquinho daquele fã que pedra, eles são um pouquinho do... Ai, ai, ai, ai, ai... A gente está dançando, mas está triste. Ó, todo mundo... Ó, a tristeza. Não pode infuençar a dança. Ó, como é que a gente... Ó, bota a fogo perdeu, a gente vai assim, ó. Se bota a fogo perdeu. Bota a fogo perdeu. Se a gente vai se vestido. Mas perdeu. Se vestia assim? E perdeu. Ai, mande a gente vai parar esse programa. Bom, vamos fazer o seguinte, chave de novo. Não deu por fogão. Não deu. E uma hora a gente precisa arrancar esse bandente, esses para trape. Dói. Oi, você é necessário. Fogão perdeu por um azero, por um Barcelona da Coador. E lá você sabe como é que é. No Inutão Sante, e foi de arrasta. Virou a camiseta de saudade na Copa Libertadores da América. A parte boa que tá clara de ficado por... Sou americano. Passou. Quem acompanhou a turma de perto? Também não aparece um tempo aqui, né? É verdade. Ele... O Tarzan de Samamvaia te alcanva. Tá no que acontece com Botafogo, irmão. Uma noite frustrantes. Mais de 32 mil pessoas encheram o estádio no Tão Santos para empurrar o Botafogo. Mas tava uma vitória simples em casa. Depois de ter empatado em 1 a 1 no Epador. Mas não aconteceu. Temos que assumir a responsabilidade. Para todos. É um golpe muito duro para todos. Que era agradecer a torcida pela apoio. Foi extra-ordinário. Mas... É futebol. É futebol. A chance criada desde os primeiros minutos não se transformaram em finalizações. E no primeiro e único ataque. Construindo pelo Barcelona de Goiacil, seleis abriu o placard, logo aos 7 minutos de jogo. Leu Link chegou a tocar na bola. Mas não impediu o gol. Um a zero. Com a vantagem os ecuatorianos baixaram as linhas e dificultaram a acriação ao venegr. A melhor chance surgiu só os 42. Mateus Martins parou em contraires. Martins Anselmo e mexeu no time. Já tinha colocado o Roque em Correia ainda no primeiro tempo. E reforçou o setor ofensivo mais uma vez com um ar por cabral no intervalo. No início do segundo tempo de falta, Alex Teles ficou a centímetro de empatar. De cabeça, o ar por cabral levou perigo duas vezes. Primeiro, para fora. Depois, com boa defesa de contraires. Vitinho, dentro da área, passou por cima. Em 90 minutos, o Barcelona de Goiacil, chegou ao gol brasileiro. Mais uma única vez. Leu Link deu rebote, mas Azaga afastou. Já nos acréscimos, Martins Anselmo foi expuls e sequer pode participar da coletiva. Fim de jogo, o botafogo zero, Barcelona de Goiacil. Classificado, um. Sabíamos o que estava por ouvir, que era um equipe que joga muito bem. Obviamente foi muito bom, temos que conseguir o resultado favorável no primeiro tempo. Mas acredito que fomos muito inteligentes ao longo da partida para manter o feito favorável. O sonho internacional agora segue quase como um prêmio de consolação. Eliminado da libertadores, o botafogo vai disputar a Copa sul-americana. O sorteio acontece no próximo dia 19, quando o alvineiro Carioca vai conhecer os adversários. Muitas vezes, nós jogadores não m'aqui a cara. É a gente que vem jogar, é a gente que vem aqui da nosso melhor. Mas o club não é feito só de jogadores. Eu bota a mão, já falei uma vez, eu falei de novo, coloca o fogo pro esse grupo. A gente não merece isso. Futebol, nossa tenta desafora. E o nosso grupo nunca deu o fogo. Sem tempo para luto. O botafogo passa o fogo para o campeonato brasileiro. No próximo sábado, tem clássico pela frente. Recebe o Flamengo aqui no estádio, Newton Santos. A derrota hoje, não é derrota que dói. É tice falar depois da derrota. A gente sabe que este tem um clássico no seu semana. Então, a gente vai sofrer o janoite, mas não é anxado que tem que virar. Porque é o jogo importante no nosso semana, brasileiro. A gente sabe que brasileiro também faz parte no nosso objetivo. É, e não acreditava que a gente que bota a mão. Está todo mundo comentando, obviamente, o maneiro e nosso parceiro aqui do áudio está sempre com a gente. Ele está as pras quatro címes do rio. E o neymende, parceiro dele lá de bonselho, está acompanhando, eu não acho que tem ver nem viagra. Eu tava ontem lá comigo trabalhando também. Um abraço por neym, maneiro está bem, ele falou, não, maneiro, eu vou colar de... É tudo mentira, tudo isso. Ele cuida de você direitinho, maneiro. Valeu, mulher, que estamos juntos. É o maior... Como é que chama aquele negócio de maneiro que você faz? Você ou que é? Veja o principal. Não. Carp inteira, a reza. Não, é, isso aí é marcineiro. Aderirro. Aderir, carpiteiro. É, voltando a falar de botafogo agora. Vamos baixar o alígri porque o botafogo jogou pra ganhar o jogo. Botafogo criou as situações. Mas aí, Flavio Amendo, ele fez andão. Tem uma reira, ele é só um detalhe no futebol. Futebol tem quantas reiras, você sabe, no livro? Uma caçetada. Um monte de reira. Mas tem uma específica que é o seguinte. Ela tem que passar dessa linha entre esses três paus. Passou ele, tem que passar toda? Tem que passar toda. Passou tudo, o botafogo fez tudo, sei, só faltou gol. Ou seja, não fez tudo, sei. E está fora, como Flamengo lá noís. O cara for onar contra a tarde, tu tuts, tu tuts, tu torna. A GV, primeiro botar de a você, não é? Muito botar de a você. A Maguarda Aida, todo mundo que está acompanhando a gente, eu acho que na minha cabeça ainda mais estando antelando no Newton Sandwich, a Compando de perto. Botafogo se tornou uma equipe que, para fazer gol, é uma dificuldade tremenda, mas para sofrer gol, é uma facilidade absurda. Acho que tem a questão da sorte também, acho que você é natural no futebol, todo mundo que está de sorte, mas o momento, o momento ele é bem ruim. E eu estou com você, eu não acho que o botafogo tem jogado mal antes. Eu acho que, e controlo o jogo, teve a posto, como vocês disseram no início, faltou efetividade. Ah, mas não teve tantas chances assim claras, mas teve boa oportunidade, para pelo menos sair com 2 a 0 ou em 2 a 1. Então, assim, existe nesse momento no botafogo um problema que na minha avaliação, ele é maior do que o que a gente vê dentro do campo. Que é a questão extra campo. Isso, a gente aqui falava da questão do Flamengo quando saiu o Felipe Luís, que a gente esperava que isso não influenciasse dentro do campo, e a gente viu não só pelo que Flamengo produziu, mas principalmente pelas falas dos jogadores no pós-jogo. E ontem, eu queria chamar atenção para isso novamente, porque quando o Alé que estelis, quando o Barbosa, quando o Bastos, quando as principais lideranças do time, elas expõem que um club de futebol não é feito só de jogadores, quando eles dizem que é melhor não falar nada, porque está de cabeça quente, alguma coisa está acontecendo. E é claro, é notório, é evidente que esses jogadores, principalmente os mais independentes, eles não estão satisfeitos com o que tem acontecido fora do campo, e isso é completamente legítimo. Não estou dizendo que isso aqui a fez com que o Alé que estelis corresse menos pelo contrário, o que eu vi ontem dentro do campo, foi o time que tentou até o último instante, mas faltou criatividade, posso até concordar, mas não faltou vontade, não faltou raça, não faltou gana, não faltou competição, eu acho que isso não faltou. Falto outro, você é um pouco mais efetivo, faltou ter mais jogadores, porque sente para ver a escalação do Botafogo, e aí, principalmente quando ele faz as mexidas, né, as mudanças, o Anselme, que eu acho que também são algumas mexidas que poderem ser um pouco diferente, a gente vê praticamente o tempo é um jogador improvisado, porque, porque pelo que o Anselme acredita, um modelo de jogo do Martín Anselme, ele não tem as peças que ele gostaria de ter. É uma tanfernante que é improvisado, na ala pelo lado, é uma teoponte improvisado como os Agüiro pelo lado direito, é unito ou improvisado como os Agüiro na linha de 5, é uma teus Martínseis improvisado como centroavante, então assim, é um conjunto de fatores que deixa o Botafogo para mim em uma situação bem delicada. É claro que a gente sabe que futebol é jogado, não tem merecimento, mas é um golpe duríssimo para o Botafogo, essa iliminação dentro de casa, e a gente falava um item aqui, para que não está bem, não está perdendo. Completamente, como era só para que você tenha para fazer grupos? Já tinha 1 milhãozinho, já tinha 1 milhão de dólares. Já tinha ganhado um pichulé, porque passou do puto-si, para ter passado do Barcelona, e aí já tinha uma cota de 6 jogos aí. Fechado, de grupos. E agora na sul americana, esse valor é bem mais baixo. Então assim, é necessário uma correção de rota imediata. Mas como? Para me ter, como é que você fala? Tem que ter... Para ter uma mudança de postura, vamos dar uma mudança de rota, tem que ter, não é trauma, não é uma palavra. Espa, assim, alguma coisa que moga de... Ou você muda todo mundo, ou você muda a gestão, ou você atira o treinador, só que isso tudo já foi testado. Na mamada, a gestão não vai ter jeito. Esquece. O dono do botafol, do futebol do botafol, foi o dono texo, ele só sai se ele quiser. Ele mandou o senhor, ele mandou o senhor se demitiu. Que ele... Não, ele mandou embora, o amêra-ruda. Tá, ele. Que é muito bom, né? Muito bom. Então assim, eu acho que a correção de rota que eu vejo possível, é o dono texo, eu vou chegar e tentar trocar um dedo com os caras. É falar, gente, eu sei que a situação está complicada, mas eu vou encontrar alguma forma de ajudar, eu vou tentar trazer mais gente. Por que cara do jeito que tá? O botafol, como é que o botafogo, o texo, o contrato do treinador, que gosta de jogar com o lhe de cinho, com três agueros, você não tem um zagueiro. É. Você não tem um zagueiro? Aí você... Ah, não, não, não. Olha o que for, se não morronto. Você é o ele. Ok. Falando do treinador do botafol, que ele mudou o esquema, o botafogo. É, o Vinic foi o que ele falou aqui. Aí ele... pra tentar criar um fato novo, pra tentar uma alternativa, durante o jogo, ele desfaz ali de cinho, e aí ele mexe na estrutura do time. Eu imagino que isso tenha sido treinado, mas ele tá no botafogo dentro do nisso do ano, né? Você não tá em galadém. São três meses de trabalho, de você treinando um estilo de jogo. Vou te ilustrar, hein? Bota na tela, pode falar em cima. Bota na tela. Primeiro tempo segundo tempo. Isso aí, pra mim, diz muita coisa. Vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale. Vale, vale, vale, vale. Cara, nossa tela móvel. Primeiro. Ah, eu vou falar já que o proceio que o proceio pessoal tá querendo, que a gente fale também, do Jolírus, né? É um grande problema. Baixa esse fofoilha. Completamente. Bola defensável. Você pegaria essa. Pra mim, um pouco mais que você pegaria essa. É, sei lá, eu não sei se ela era... defensa, tão defensável assim. Ah, primeiro, que pra mim não foi forte, segundo, não foi no canto. Eu acho que o Leolin, que ele tá armado, tinha gente na frente dele, mas pra mim o proceio do botafogo, ele tem que defender. Ele tem que defender. Ela foi bocada, ela foi bocada. Ela foi bocada. Ela está as batadas na bola. É, meus escadas, eu falo, é, gramas sintéticos, que eu não faz diferença. É o homem faz... Ela aqui que acelera. Tudo bem? Mas a cabeça da Duartú Cabral, que coi acelero, e o Golero do Barcelona tava lá pra defender. É... Paral, falou. Fala, eu disse ó. Vamos discutir daqui a pouco. Essa aqui é a formação natural, né, do botafogo, é a escalação ideal, nesse momento, e pelo que pensa o Ancel. você já tem aqui a improvisação do Mateus Martins lá atrás o pontes pelo lado direito e aí aqui eu acho que o meio campo, ok, mas olha como é que você desconfigura completamente o time você sai da linha de 5, você traz o Newton para fazer saguero que beleza ele faz, mas ele não é saguero ele não é saguero, é diferente, completamente diferente aí você tem o Caio Vale, que é um garoto que tenha evoluído muito mas o Ansello me falou muito sobre a questão dos garotos que foram praticamente os principais escolhidos durante a Tassarri mas para colocar num jogo como esse, um jogo pesado, o botão foi o perdendo o jogo talvez a outra opção fosse mais viável, alguém um pouco mais experiente ele coloca um cara que para mim eu tenho uma respeito carreira internacional, mas eu acho que ele ainda não entregou e quando ele estava numa crescente ele teve a lesão que é o Roque em Correia e ele voltou, eu queria entender o motivo dele ter sido a primeira escolha, tudo bem não tem tantas opções concordo planamente, mas eu questiono até pela questão física, eu acho que fisicamente o Correia não entrega tão e aí na reta final do jogo você fica com Correia to Cabral que são jogadores que não têm velocidade mas tem o atúdio um lado na tanfernante do outro, mas com o momento desses jogadores, o na tanfernante, por exemplo, ele vem jogando como ela ele não vem jogando como um ponta, ele está sendo improvisado, só isso acho, o time dos caras era muito frágil então ele tentou ouim, eu acho que a tentativa é válida, eu estou sempre cobrando aqui tentativas essa não é justificativa, os jogadores que começaram os jogadores que terminaram, até porque tudo o respeito a ideia do amêndola o time é configurado dessa forma mas ele não joga dessa forma, o botafogo normalmente, o barreira vem pra dentro, o vitinho joga como ponta e o mateus ponta é como se fosse um lateral botafogo com a bola, o barreira vem pra dentro pra fazer mais um mês é muito difícil entender, mas não, mas o que eu quero dizer é justamente, isso que você falou se desconfigura completamente com isso aqui mas é uma outra forma de jogar, concordo, mas aí o cara está tentando encontrar uma solução entre os produtos que acontece honesto, e se, por exemplo, GV, vou te dar um exemplo, mas mudou o ataque todo, mas ele está tentando resolver, vamos lá o motor não fez um bom jogo, tinha que sair, já vem o tempo, a gente já fala sobre isso aqui, o Arthur Cabral, tinha que entrar, entrou bem eu estou muito bem, por que? porque o botafogo encerraram bola exclusada na área, cabeceador, o Arthur Cabral, o time tomam o gol com 34 minutos, ele tira o cara que era o terceiro o saqueiro, o lateral direito, e coloca um meio atacante, aí a beleza foi correr, quem seria o outro? pra jogar por dentro, que tem uma bola aérea boa, então, talvez eu já tivesse colocado o Arthur Cabral, sabe o que é para você? Eu coloquei o acelho, mas a instante é escolha até porque você precisa de gol, perfei, você está perdendo o jogo, fica em pé aqui do lado, ai, boto as números, mas são escolhas, parece videogame, você não está 10 atacantes, e começa a meter bola na área, olha isso, perdo com os amertos ah não está aqui, o 38, mas você que gosta dos passos aí, quando os passos deu? não, caraco, o escadinho tocaram na bola, eee, acho que é menos do que o seu macado, não, aquele foi o 57, não, foi o 57, eu acho, acho que bateu o récolto sim, bigo, de temos um no récolto, e assim como você entrar o corda, vai ó, vai pra eu jogar, assim, e eu concordo que o Fernando, 38 curasamentos, não está aqui, mas a gente tem o número, 38, ele muito pro de atacante, foi menos do que você, mas ai que está, eu acho que é uma alternativa, é uma escolha, ele tentou, eu sou sempre um dos maiores defensores tentativas, eu acho que você tem que testar com o que você tem, só que cara, você bota, aí especificamente o roque encorrer, quando os gols tem o roque encorrer pelo botafol, não deve ter fim, você precisa de tudo bem, quem é que está fazendo o gol no botafol, dá pra você botar o danilo lá, de centro avante, nem de armadura, só é um fato, mas você precisa, na minha avaliação, você precisava de uma opção um pouco mais agressiva, que desce um peso maior, principalmente nessa última linha do Barcelona, que quando Arthur cabar ao entra, os cruzamentos já estavam acontecendo, e ai ele leva vantagem em dois lança, ele poderia ter empatado o jogo, e ai o goleiro do Goste, mas como é tempo, é uma conjectura interessante, por que? Porque mesmo não tem, por que se acontece o botafol viram empata, o pôr, o treinador foi corajoso pra caramba, tomou um gol, tirou uns aguer, botou um meia, a meia tá cante, nem esperou intervalo, nem esperou intervalo, eu acho que o cara que foi corajoso é ele ter dois, mas não é um problema, sim que ele fala, tá voo? Não, sim minha avó, se tivesse rodas, sem ele, eu estou falando isso, tem razão, em cima do que o Amédolo tá falando, porque o cara tentou criar soluções, e eu tenho certeza que esse botafol que terminou, essa formação, essa ideia tática do botafogo, já havia sido treinada, porque hoje os caras fazem isso, eles treinam várias formações com o jogador a menos, com o jogador a mais, com o time perdendo, com o time ganhando, até penotes também, os caras entram preparados, e o cara tentou encontrar soluções, esse botafol que terminou o jogo, com dois meias de volante, que o Danilo é muito mais medo que volante, mas a gerou outro jogo, era buco, por exemplo, por exemplo, por que o Correta Céu, tem 4 jogos e 4 Gostas, 47 jogos e 4 gols, e eu vou falar uma coisa aqui que vai chegar, mas já fica aí para você, então acho que o Amédolo vai concordar comigo, quem desse time, com todo respeito a todos os jogadores, o respeito cada um deles, mas quem desse jogador é certo o Danilo, e o Sante Rodrigues que foi por muitas vezes ano passado, é um cara de decisão, foi o cara que vem decidindo o Jogel o botafogo, dejo ano passado, qual desses que terminou? Barbosa talvez, o Barbosa, tem uns jogadores, tem ou está, com esse poder de decisão, e um deles, e aí é muito difícil, como material humano, com todos os respeitos caras, que o botafogo tem, que chega um cara que pega a bola e bota ali embaixo do braço, eu vou resolver esse jogo, como vários outros xim-steins, às vezes não acontece, mas esse cara que chama a responsabilidade. O Amazon Arthur Cabral é consagrado a primeira prática, ele era boa, o Arcabrral é a primeira prática, ele era o barro banco, o GV é um jogo Arthur Cabral é um jogador de definição, da última bola. Não, digo que ele tem carreira por lá fora, se arar a pau, mas ele precisa ficar... Não, digo de sentido, dá aí meio que o rezovo, mas ele não tem conseguido fazer isso, cara, 20 uma finalização, 5 xujo no gol, xujo, 21 passata, 5 no gol, irmão, também aí não dá uma botalha com 1 cem, 80 é 1% do hipósofio de bola, é, um 40 no uso, é isso que eu estou falando aqui, vamos questionar a escalação dele, nós papel aqui, questionar, é isso, agora os caras tem que fazer a parte deles irmão, 80 é 1,000, os caras tocaram 160,00, vendo, não sei te botar uma outinha aqui, durante o programa, programa tem 90 minutos, humor e meio, aí te dá muito mais de 160, entendeu? Os cargas do botafogo, 160 toques na bola, 160 toques na bola, os cargas na bola, 160,00 e 60 toques na bola, porque não foi empate, tipo, vamos botar, 160 toques só, botafogo, 200,00 quase, a gente estava falando sobre essas peças, que podem chamar essa responsabilidade, que podem decidir jogos, quem tem feito isso, a gente falou barbosa, e cara, é o vitinho, o danilo, o vitinho tem sido a principal arma do botafogo, é o jogo pelo lado direito, o jogo, inclusive assim o botafogo começou a ter, muito forte pelo lado direito, como tem sido, mas é muito pouco gente, é muito pouco, entendo que não tem muita peça, entendo que o momento é delicado, nos bastidores, isso aí eu quero compreender, eu concordo também que isso acaba influenciando, mas eu acho que é pouco, e o botafogo, eu vou voltar, dizer o que eu falei, é isso, o botafogo se tornou um time que tem uma dificuldade tremenda pra fazer Google, parece que, igual sonho, você tá correndo no sonho, você não sai do lugar, parece que isso que acontece, e lá atrás tudo que chega entra, e aí entra por infelicidade individual, e aí eu acho que a gente também precisa falar dos goleiros, porque as escolhas de contra a organização, eu aqui elogei a chegada do Leolink, eu acho que é um goleiro que tem um potencial muito grande, mas o momento é ruim, o neto nem relacionado, tá sendo mais, e aí sobra o Raú, que é um cara que foi o escolhido basicamente pra tá saí-o, ah tem o Cristiano, a Equatoria, mas o garoto não jogou, não dá pra colocar o garoto, não é uma bomba dessa assim, e aí traz até um exemplo o ontem, ontem ontem, tivemos a atletico de Madrid, tota, foi ontem, um passeio do atletico de Madrid, 3 a 0 com 15 minutos, dos 3 gols, dois com falha individual do goleiro, e o treinador do tota errantirou o cara com 20 minutos de jogo, garoto de 22 anos, tava fazendo a estreia dele, então eu acho que é necessário também ter um pouco de calma nesse sentido, eu vi muita gente falando do Cristiano, mas eu acho que é um garoto que ele tinha que ter, eu acho que ele deveria ter tido oportunidades na tá saí-o, até pra gente poder avaliar um pouco, eu não tenho nenhuma referência dele, eu não vi ele jogar no botafrogueno, então eu acho que é um problema que precisa ser resolvido, e eu não estou acertando isso, a gente mostrou as aspas de John Textor ontem, não dá pra ter medido a cridade, e eu acho que ele falou no sentido literal, não é no sentido que a gente usa aqui, figurado, pejorativo, ingles, que é tipo, não dá pra ser mediano, ele quer o botafogo no topo ganhando, e ontem, no primeiro tempo o time saiu, o perdendo é óbvio que tomou vai, tava perdendo, por um time muito inferior, o botafogo é muito melhor, porque tomas estrutura, campeão da libertadores, e teve vai, a eu texto postou esse histórico no seu Instagram, vamos botar foguenses, quando estamos tristes precisamos do seu apoio mais do que nunca, vamos ajudar nossos meninos a vencer, vamos fogão e o botão mais jogar aqui no meio campo, vamos botar fogo, é o lugar da água, é o lance das pulgidades, é o lugar da minha porta, é um minuto, é 40 segundos, eu não entendi porque ele botou a safota, mas beleza, a minha pergunta é... Eu queria sua percepção, é muito mal do torcedor, que falou assim, a legal, agora é que faz a históriazinho, mas se perder ele não vai aparecer na coletiva, queria sua opinião sobre isso? Meu opinião é a mesma de sempre, a gente tem te alguns exemplos negativos de liderança de um cara que a gente exaltou durante algum tempo aqui como o João Texto, que é o momento em que essas pessoas têm que aparecer principalmente quando o líder, que era o ancião, tava de fora, foi expulso, não, o motivo pelo qual ele foi expulso, é outro problema, mas você viu o cara indignado, viu o cara tentando resolver os problemas, ninguém pode falar que o botar fogo perdeu ontem, por inércia do treinador, porque o treinador foi o misto, que ele foi covarde, não, mesmo esse botar fogo com três agueros que totalmente de forma equivocadas as pessoas acham que o time tem três agueros, o time é defensivo, muito pelo contrário, o botar fogo, como eu falei, com o Mateo Ponte de ter ser os agueros, ele é muito mais oferta, é defensivo do que defensivo, mas quando o Nilton tá jogando por dentro, que é um cara de muita qualidade técnica que chega na frente, o próprio Alex Tels, é um cara que me surpreende totalmente, tem me surpreendido nos últimos jogos, pela ofensividade que ele vem colocando, chegando no fundo, cruzando bolas, por vez quase fez um golaço de falta, eu tenho o goleiro do botar fogo, do Barcelona foi muito bem, muito bem mesmo, fez um com mais defensa, e uma das bolas cruzadas na área, que poucos goleiros saem em bolas abertas, no perda da marca do penote, mas voltando a falar da liderança, a gente precisa, nosso futebol tanto, como acontece na seleção, mas a gente vê Rodrigo Caetano sendo um cara que aparece nos momentos que precisam, ontem é ótico colocando a cara quando precisa, o botar fogo também, o teste, tem que ser aquele cara, que ser a cara do botar fogo, já falamos sobre isso aí com algumas vezes também, que os times tem que ter uma cara, um representante nos momentos difíceis, esse só é verdadeiro de líderes, que quando as coisas doem rádio ele aparece lá para assumir o problema, e aí dividir com a galera internamente como vai ser resolvido, e o teste só não tem sido esse cara, e eu queria chegar isso quando estava debatendo aqui sobre a escalação, sobre como trocou, porque o botar fogo precisa, de caras, de peso como já teve, num passado recente, e aí eu tô falando de camisa 10, não, o próprio Marlon Freitas chegou a sair, era um cara que estava ali para decidir que estava para resolver, que o jogador sentiu com mais confiante quando tinha aquele líder no campo, todo o respeito aos jogadores, mas um teor jorro jovens, barreira, montoro, vitinho, mateu ponte, caras que se entregam para caramba no jogo, mas que não são esses caras, e os agueros lá o Barbosa, a gente vê liderança no Barbosa, não é o cara que estava em chante do gol, ele não vai resolver os problemas, não vai ser aquele cara que vai fazer com que as coisas aconteçam lá na frente, então, reflexão, tô sendo o botar fogo, cobre de quem tem que ser cobrado, e isso aí, eu não tô ouvindo isso acontecer, eu estou tão orgulburinho, muito... Muito baixo, falar do texto, cobrar o texto, como ele tem que ser cobrado com relação às finanças de botar fogo e quem tem que chegar? Muito bem Fernandão, só pra encerrar, vou botar o telhiz aqui pra falar, e a gente continua o nosso programa, tem muita coisa pra falar, e hoje tem quem? Tem ele, tem ele, o marvado, botar na tela pra mim o telhiz! O impacto tá muito grande, muitas vezes, nós jogadores na máquina cara, a gente que vem jogar, a gente que vem aqui da nosso melhor, mas o problema é feito só de jogadores. Eu bota a mão, já falei uma vez, eu falei de novo, coloca o fogo pra esse grupo, a gente não merece isso, fichou bom a nossa etapa de desaforo, e o nosso grupo nunca deus, nunca deus o farofos, fichou bom, como eu falei, fichou bom na ficha só dos apletas, e a ficha é muita coisa. E dia 3, então era o objetivo do club, nem o nosso, mas mas eu falo, esse grupo merece mais, porque a gente trabalha dia a dia, e deu pra ver hoje todo mundo correu até o fim, fichou bom a insolizmente a isso, e nos venhas tá a voltar a trabalhar, porque temos jogos importantes na semana, a gente não pode baixar agora, não. Tudo isso que se hoje falaram aqui, tudo que já falou de sejam textos, tudo que já se falaram de o acelho, tudo que já se falam em caso tem a outra estrutura, outra estrutura, outro problema na estrutura, eu sei que uma das coisas que se fala muito que é a grava citética, que é um debate, que se faz muito, o diretor médico do botafogo, o estávo doutra, fui metrô, fui o pimenta, fui o flamenco durante muito tempo, é metrô da seleção de base, estará com a gente no dia 23 e 24 de maço, nas cidades das arte, no footstrum, para distrinchar, e o humano do painel que eu escolhe é desmistificando a grava citética, que ele vai mostrar citificamente, vai provar para todos vocês, o porquê tem que cair esse metrô da grava citética, e que aí cada um, tira sua própria conclusão. Mas além dele, a gente está falando aqui muito tempo, eu pedi para separar alguns, você que está andando pela cidade do Rio de Janeiro hoje já vai ver um galerdeite, aquelas bandeiras, na lagoa, na linha amarela, na barra, de alguns dos nossos participantes do nosso Rio Foot Samt, que é o primeiro festival de Futebol do mundo, ah tem um rock e Rio, manião era música, Futebol não tem, agora vai ter, nas cidades das arte, 23 e 24 de maço, que muitos painéis, a gente no final de cara de evento, no primeiro dia, só você tem uma noção, vai tomar ezímios, a gente tem um noção de Chobol, L7, Tcherry Johnson, vários outros artistas, contra cantores e atores, e no dia seguinte na terça-feira para encerrar o evento, a gente vai ter um Brasil argentina que é a revante de Jalminha, a Romário, a Rio Baiano, contra os argentinos, mas eu vou trazer para vocês alguns nomes que vão estar nesse evento com a gente, para você ir lá, tirar sua foto, participar, ver de pertinho, no palco, aprender, fazer o sonete orque, nada mais, isso é que são algumas, tá gente, são mais de 200, gente separou alguns aqui, terá um gato, vamos no nosso capitão, o Cafu, o maior de todos, aniversariante o nosso galo, o Baxola, Romário, Marcelo Pasta, que está no painel incrível, o Eduardo Bandeira de Melo, e com o nosso, Mario Mitenkour, o Ender Olyro Homem King, ganhou o Prêmio Puskas Bigode, e agora tá com a gente, Pedrenho, bota música do, a Roba Donas da Bola, a gente volta que eu gosto aquele funkzinho para trazer o nome da galera aqui, glenda com as loves que maravilhosa com a gente também, nosso Benja, nosso capita, Leão Moura, Anatai, o Rooster, também o exposto, a gente vai falar pra gente, grafite, Paulo Nune, especiar mais com os celos, Julio Ceza, o Reiro Aracativo, por minha gamaço, o Tanúlio, a que a gente pude, boquem, pegou mais, eu, de igual aovos, o Julio Ceza né, e a morrinha, vai esquecer sempre o, tudo presencial, tudo pessoalmente lá pra gente, Chetão, Maro Bete, Maro Mitenkour, nossa Roberto Affernand, do Fusão, maior do periodo direito de sportivo, do Brasil, uma das mais rubes lápis, nosso Guga Vilaan, nosso parcela, Chileira, e muitos, outros nomes, o tutuca, do turismo, olha galera, então esse é vento, tá aqui, e tem desconto, aí você vai ver cara, desconto tem desconto, tá aqui, ó, bande vinte, você é a ponta agora, pra comprar o seu ingresso, eu vou dar uma dica, tem ingresso, metade meia trada, pra pisciria, pra idoso e pra estudantes, mas eu, GV, pra você que não se enquadra, cria o ingresso solidário, quem quer isso, você clica lá no site, tem o ingresso solidário, só levar um quilo de alimento, e aí você vai tomar carrom de açúcar, ele feijou, provavelmente, cru, não vai levar uma panela, e você paga metade, aí você paga metade do ingresso, pra poder participar e estar lá com a gente, tem um monte de ativação, vai ter um tougere pra gente, vai ter uma resenha maneira, Fernando, Flávio Amêndro, nosso time todo da bande, todo mundo por lá, galera toda da ESPN, GTV, Kazé TV, Ronaldo TV, Romário TV, todo mundo lá, todos os players, elevante do futebol brasileiro, estarão lá com a gente, a galera do digital, galês e companhia, enfim, galera do, vou jogar partido de FIFA, quando eu lhe era, ele é campeão do mundo, melhor não, né, deixa que eu deixa que eu repasar pra gente, dica do gordinho pra dar aquela chapada, chão de barros, quer ser a tal fronada música, paga e a brinde, distribuição de bola da lomba, geral não porque muita gente, mas pra muita gente, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, e aí ele faz um novo sujo, aí ele faz um salir de calor na que é se hagada, ele faz isso, pessoal,REY ele faz, ele sai, Natalie quase subdue, né, aliçou. Então ele faz de outro銷, ele sabe Nina do Nintendo,ичесatos, oährando o Jorge do Globe, assim, segundo o Baldur, que você olha filho do Limebrei, Pikachu,它 da filho mesmo, éachi, que voltar, e wra November, é uma persuaded, é pessoal, né, éi, esse tipo de initiative,もう a reuni, com uma CNC, né, veggies, de uma grande antidônia, vamos criar o folidade para a galera. O que é a solidar de um cliente de alimento? Você com conta uma carnazinha de baguete, o barril, olha ali. O outro lá, Regina. O galera vai dar a oizinte e João, que ele espic, aproveita que a gente vai fazer preso nique, que se já compra ali, e já está resolvido. Vai que a norma é 50,4. Gastando 4. Bom, recado, está dado Rio Foot Sam, de 2022 e agora, Igorador, ele é o direto do Maracanã, onde o Flamengo está amacetada no cruzeiro hoje e vai ter lei dois vezes. Hoje tem lei dois vezes. Cuidado, que tem do Atulado também. O Atulado tem três. O Amendo falou que essa situação parece um pouco militão e lhe é o Pereira, por quê? O ex do cruzeiro está no Flamengo e o ex do Flamengo está no cruzeiro e eles vão se enfrentar. Que situação ainda real? Pois é, de retroca de casas, né? Isso acho que não dá muito certo, não. Mas é mais ou menos isso que a gente vai ter mais tarde aqui no Maracanã, assim, batalhe pra você, batalhe de Flávio Fernandão, a todos que nos acompanham nos donos da bola, um encontro entre dois times que chegam em balados, até porque foram campeões estaduais no último domingo, mas que não começaram muito bem o campeonato brasileiro. O Flamengo tem uma vitória, uma hipátia, uma derrota, a culpa dessa segunda posição, enquanto cruzeiro ao penúltimo colocado e ainda não venceu no brasileiro. E sim, será o manoite de reencontros, vitite e gerçam com Flamengo e de Leonardo Jardim com o cruzeiro. Este talvez seja o reencontro que gere mais expectativa, que seja mais comentado, por tudo que envolveu a saída do treinador do cruzeiro, no final dano passado, saiu alegando problemas pessoais, depois aceitou a proposta do Flamengo recentemente, inclusive durante a apresentação dele na semana passada. Se defender, eu disse que foi engenno, porque ele chegou a dizer, em certo momento, que só comandaia o cruzeiro aqui no Brasil, mas, de qualquer forma, garantiu que não traiu o cruzeiro, enfim, agora ele está do lado do Flamengo. Gerv<|pt|> você sempre pergunta sobre o parcial, pelo que a gente pode apurar cerca de 40 mil ingressos foram vendidos de forma antecipada, muito, então não teremos maracana elotado, mas com que forma um bom público para esse jogo, que talvez seja a principal partida dessa quinta rodada do campeonato brasileiro. E hoje o Leonardo Jardim conta com o Enlenco quase completo, ele só tem dois esfalcos, o Bruno Henrique atacante, que está com poubalgia e também o Saú, volante, que ainda se recupera de uma cirurgia, no Calcanhares-Querde. E tem duas dúvidas na equipe, as duas no setor ofensivo. Carascau e Lucas Paquetá brigam por uma vaga e o Everton Cebolinha e o Samuel Lino disputam um outro lugar na equipe principal. Ontem, GV, eu vi que o tema concentração gerou muita polêmica no programa, né? Então vamos passar que a programação do Elenco do Flamengo para esse jogo de hoje contra o cruzeiro. Os jogadores se apresentaram ontem, dormiram no Ninho do Rubu, hoje treinaram em campo, treinaram no sete, uma trabalho de ativação muscular, nesse momento, estamos sando, evidentemente, assistindo aos donos da bola e as seis horas eles vêm aqui para o Maracanã para essa partida contra o cruzeiro. GV, volta com você. Muito obrigado, Igorador, Eleão Procuria, abrigo, pôr de estáchouvendo e ventando aí na região do Maracanã. Muito obrigado pela informação, estamos juntos no Oria. Esquerda, não podia um ter ficar de casa, venda e Netflix com a esposa. Precisava ir lá para casa do chapéu, o puninho do Rubu, precisava disso. Não podia ter encado, tomando uma sopinha, um mingausinho, com a filhinha, com a família e casa. Fizando com café aos caras? É, é de brincadeira comigo. Só falo que eu acredito. Eu não vou deixar você me irritar. Não vou permitir que você me tide o meu estado zém. Como diz a bebê, tem momento que a gente se referecione. Parou. Estou espassa daqui para lá, não invadou meu. Muito santa interapia, segundo ela. Posso para frasiá-la, então? Claro. Parou. O que é isso, cara? Aí não dá, porque eu preciso trabalhar. O Jaguinho gostou. O Jaguinho. Está rendendo. Está rendendo. Pelo menos ele inscoutou. Não está rendendo. É só o seguinte, respeito de meu espaço. O que você vai fazer daqui para o problema de teu? É. É. Só o mesmo sacho. Flamego não vive no momento legal. Flamego podia ter presido na sua própria casa. Cada jogador com a tua família, vendo Netflix. Flamego está dormindo em casa. Casa do Flamego é um ninho do Rubu. Que a quepe. Muito bem, a minha doleta. Muito bem. Vamos fazer uma análise de quem ficaria no Netflix. Bonto campeão, aqui. Você morre. Falou de cabeça. Agora eu quero ver. Deixa o cara em casa. Vamos falar. Você vai falar o cara e a gente cada uma falando Netflix. Tipo, uma la mano. Netflix, shopping. Shopping. Shopping. Que shopping não pode, mas... Tá bom. Vai. Olha, se não golva a reala. Olha, olha, olha. Olha, olha. Olha, olha. Olha, olha, olha. Olha, olha, olha. Olha, olha. Olha, olha. Olha! Olha, olha. Olha! Olha essa libéia, olha! Olha ditéiai. Olha dia,wireão. Olha isso. Olha que peste a количествоOur country que aqui da K元ow globally. O çok league volatility aутro destino no Shangry. Qual é que? Eu acho que não morre um meu mérd recognise pra eu valar. Conselho. Você consegue? Já que falou uma medele, pedrinho, por favor, fili, piluí... Só para respirar. Que é o código que for andar, por favor? Saudade. Mas agora é hora da gente apoiar, né? Saudade, Felipe. É, tem outro jeito, né? Confieresmente a gente não tem poder. Que dormir em casa ou ir para o chato? O que é que a gente... Óbula. Rost, casa, casa. Vare a casa. Leotis, casa. Leopereira. Voltou com a carodine, né? Casa, porque o shop perdeu o problema. Alexandro. Casa. Jorginho. Casa. Alexa. Casa. Puga. Não. Esse aí está na rua. Vai para o shop, vai dar uma hora. Apesar de se der, vai dar uma hora. Se fosse o cinema do pedrinho, tá perdido. É, é, é, é, é. O moleque do molho, caras cal. Não, esse aí, ficha aí, esquece. Vai se dar? Casa. Para quem está a casa, pedo casa. Pedo, poca. Sebo linha casa, sebo linha casa. Casa, o lino, tem minhas dúvidas. São maiolino, shop pronto. Só três, periam para o shop. Enfé, vai para todo o mundo, me perca. Pra esquecer do banco de R$1,00? Eu só tenho... Aí tem plata, é, é. É, é. Plata shop. O banco de R$1,00. Não, é, gaga a casa. Não, plata é né, shop não. Plata é rua. É rua. Lá, presto geral. Palamol do plata não. Não, eu adoro ele. Adoro ele, mas a realidade é isso. Cara, deixa o cara dar o rolê dele. E é assim, vocês têm opinião que vocês fizeram. Mas aí, no 5 anos, é igual. Mas eu não achamos que o cara dá uma volta no shop e atrapalhei de jogar a bola. Só que você não tem o compromisso. O problema é isso. O cara pode fazer um dia antes do jogo. Existe, é. Ele pode ir para o shop, ele pode ir para casa do amido. Ele pode ir para o sal. Ele pode ir para o pagoide no beco do rato, na peda do sal. Ele pode ir para a DEAD. Beco do rato, ele pode fazer o que ele é deede. Deede. Ele pode ir para o centro da cidade. Ele pode ir para o chachot? Já, cara. O chachot tá bom. Sem dúvida. Presenta garantida. É bom, lá. O chachot tá bom para caramba. O chachot tá bom. Tá muito bom. Mas tem que ir para o parcer do chefe, pô. Vem aqui. Isso não me diria, pílida dele. Não, deixa o cara... Não, não, não. Eu acho que tem que deixar até o momento que os caras estão dentro do campo estão resolvendo. Os caras entre o campo estão fazendo as níritas, tem que encontrar. Porra, mas mesmo. Mesmo. Assim. Dois dias antes. Três. Quem tive o campo? Mas é que tá dois dias antes. Três, cara, tá jogando. Não. Se o jogo tô dizendo que na vez para o jogo, quando podia estar concentrado, o cara libera. E o maluco vai dar um roleado. Não, não, não. É bom, é bom. Lembrei, meu pai, é do Igor Rang. Ai, lá. É. Aqui, na, o bêbio do Marrado. É, pra estar concentrado. Não, é pra estar concentrado. E o cara liberou, não. Vamos ficar em casa com a família descansar em casa. A Beça falou o seguinte. Beça falou que o samba do Chachó, no bêbio do Rato é hoje. Quarta-feira, então. Mas é o problema do Fulminense, porque o Fulminense, o Marrado tá jogando. Os caras podem ir, ou o cara mete três, gosto de cozer, e não pode no samba do Chachó, que tá maneiro. Beve. Beve, mas amanhã ele tem que estar lá 10 horas da manhã, porque sábaro tem que ir, fogão. Não, mas 10, não. Jogou já noites, tem na manhã de estar. Ah, manhã tá, é verdade. O jogador tem que descansar, porque o jogador não é máquina. O jogador é o quê? Ser humano. Ser humano. Mas como é que descansar, Fernando? Saiu do jogo, foi pra noite, e dia seguinte, tem que estar no treino. Se vira, eu consegui. Por isso, se apoiar o jogo, vim de 5 horas em meu local, não dá nem. É verdade. Por isso, com 31, eu já deimentava mais. O trick tem um, jogou o trick, o trick que você tinha a vítiga, já não mandava. Só uma coisa sobre o campinho, pelo que o Leonardo Jardim falou, eu acho que ele vai mexer nos dois lados. Vai mexer bastante. Então, o Moto Campinho é meio de novo aqui, só para o Fala Mendo, eu me explicar aqui, a gente vai pro recadinho. E pra as dúvidas aí, eu acho que quem joga são os que estão entre parentes. Pra que está isso é bolinha. Mas tem que ser, né? Pra mim, o pílion. Até a rar, acho que pode ser preservado nesse jogo. Por quê? Até porque ele jogou, ele for dos que mais jogou no último jogo, na final. E essa, a barra está pedindo. E essa, a barra está pedindo. É um desgaste maior. E aí ele pode jogar o paquetá pra vagar do arrasto. E aí traz o Luís Araújo por lado direito. Até porque ele traz mais força por centro do campo, onde o Cruzeiro é muito competiivo. E é bom que o Cruzeiro, que é um caro de caro de Jorge, tá sem o William. É. Excelente, aos anos, o Ense do Caro Jorge agora tá lá na academia, Jorge Fóremano, treinando o Jardim. É o Lucas Jomero, tá fora por quando uma lesão na custela. Não sei se foi o chute do... Foi o bico daquela lua. Que sério que não foi. De sério que não foi por causa da confusão. Claro, deve ser aquele cara que ficou se anum brigando. Não brigando. O Lucas caiu, ele dão bico na Nutella do Lucas. Aquele tem que ser manido. Você nem que tá no campo, só que eu vou começar. Enfim, eu não quero falar sobre isso. Não. Eu também não. Se eu for falar, você é muito... Até porque, assim, todo mundo sabe qual é o protocolo. É igual com o cara fala a Eime na internet. Doir dia ele aportar uma camisa branca, vai pra lá no Rio e falar, queime conhece, sabe que... Não é uma coisa. Todo mundo saiu na porrada e igual a monte de animal, uma coisa ridícula, aí depois posta histórias, estava de cabeça frente. Enfim, a... A zorra da cabeça não bode de gel. Mas tem o que tava pedindo compreensão. Acho que você... É o que menos tem que ser compreendido. Até porque se deixava parem... É... Não pode. Não pode. Ah, pode não. Não pode. Ah, é returivada, tá demais. Fecha de família. É brincadeira, cara. É impressionante isso. É impressionante isso. Fecha de família. Tem que tirar, tem que cortar. Tem que cortar. Tem que cortar. Tem que cortar. O Guine tava falando com barbaridade. É mais bem. O Guine não tem que vender, moleque. Bom, você que acompanha cada detalhe dos seus pós-favoritos, tem dois pós-favoritos, tem fimosos. Ou, quando dá, dá, dá, dá bola. Não. Talvez. Você tá por dentro de tudo que tá rolando. Ontem, o Adé Bael fez 81 pontos. 3, 83. É uma parte de NVM, recorde de todos os tempos bateu o Kobe, né? Eu tenho Kobe só perde pro... Carro. Bill Rocio. É um ser o que fez 100, mano. Ficem 100, mas era outra época. É, é, é, é. Sem de merecer, igual o cara que é de merecer o Pelé. Mas era... Não era tão equilibrado. É isso. Tinha muita... Uma beleza, o cara tá lá. E o Bill Rocio, que é de onde? Onde ele foi? Muito campeão. Olha o bosto, né, detalhe. Ah, foi, desculpa. Bom, e nossa superbe... Imagina o cara que apostou mais de 80 pontos do Adé Bael. É essa hora ele tá com ele, quando o Trigô da Gardena acaba o canto, dando volta no Mar Marramos. É, é. E a sua paixão pelo esporte, que é um lugar especial, que é o site da Superbete, pra você fazer a sua fezinha, na casa 100% regulamentada, aliás, senhores e senhores. A primeira, a primeira, a entrar na lei, é ficar totalmente regulamentada, desde um ano passaram com o recolhimento de imposto absurdo, muito mais de bilhão pro governo. Então, ela traz as pióis de viassas, modalidades, principais competições do planeta. Mas hoje, nossa, vamos hablar, né? Quem é a merda? Olha o senhor que tá fazendo a Espanhol, e ele é a partir da... Comebota, eu falo com o tio, galera. Eu sei que eu tô falando difícil, meus táis. E vamos ver o que é assim, cabrão. É a partir da... De hoje, entrefla menos... E cruceiro? Clucelho, igual a que ele... Sabe que é lá? Não, vou me untar nessa não. Oito lá que falou, e tudo... lá tem, igual a ser bolhendo. Calma, calma. Que ele tá falando assim? Calma. Não, não, não, não. Calma, isso tá bom. Não é problema ainda. Clucelho. E o melhor, com toda a tranquilidade, saque garante, e leode na tela pra você, plagamento, pra Fernando, e pra quem tá em casa, via... Tu correu errado ontem. Tu tigue perguntar pra gente que é cobra da bola, como diz o Tilt. Eu também... Eu iria na tua também. Eu fui também. Mas hoje você te ha chance, via, de refazer tudo isso. Bom, vitória do Flamengo em 60. A botão 10 contes pegou 16. Botou 100, pega 160, a paz, com a taia. Aí, a evidora é a pessoa que tem que dar mais de um homem de paz, com o motivo que ela tem que dar mais de um homem de paz, com o não sei. Aí, velho, você tem uma caixa de bom bom pra dar, a menina não tem nenhuma. Aí, velho, tinte, bom bom, você tem dez. Mas se você tiver uma caixa de bom bom, você não precisa dar uma caixa inteira. Você pode soltar o bom bom pra fazer um bom bomzinho, ó. Faz um envelope, filha pra pra o salofânia. Botão, a internavação é sempre mais importante. Isso, Fernando. Isso. Tá, e a taia mudando a dica pra você aí, meu pai. É, em parte 3 e 90 jamais. A evidora do Cruzeiro, de uma Itai, onde o futebol. De futebol, 6 e 30, meu irmão. A evitora do Flamengo, acho que hoje tem tudo pra... Sem carros, sem romero. É, eu acho que tem tudo do Flamengo. Quei, Fernando. Não, o Flamengo. Hoje... Flamengo vai. Então, vamos pra superiles. Será que ele faz... Oi, Pedro! Vantar na tela. Pedro, Marcara, é qualquer momento. Você adobra praticamente o dobro mais um pouquinho do teu investimento. E aí, meu godeiro. Tá precisando, né? É, é. É, é. Mas eu acho que ele tem uma boa possível, principalmente se os pontos foram diferentes daqueles que a gente viviu na escalação. É, eu acho que serão. Acho que... Também. As aspas estarão então. E o homem, a ilha, Lucas Paquetá. E aí? Esse eu acho que eu entregar nessa ilha. Eu vou nesta 3 e 50! Vou nesta? Bia! 3 e 50. Eu botou 6 e 11 e 50. Eu vou provar de pásca pa caramba. E aí, dá pra comprar várias caras de bom bom. Aí, eu to aproveito e traz uma páscita também. Que a gente gosta de ser daqueles. E dá pra estar aqui, as suas chefe também. Só te tira dentro. Bom, abra sua conta agora mesmo através desse que é recordo de que tá aparecendo aqui. Vem ser super, você também, lembrando de jogar a diversão, mas a gente possabilidade é essencial. Beleza? Vou abrir devalho e volto já que tem muito um brasileiro. A gente vai lá frente e sobe o sac. Esse é o jogo do resta-me. Quem vai pegar a última pássia de camarama? O cafu? O Nicoli. E quem venceu foi? Nicoli. A diversão daí? Superbete. Você sente quando é super. Páscoa total. É só no mundial. Não vou te bacalhar o liberal, o viojude do centro grama 138. E 90 chocolate desse leite, 98. Mundial. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. O menão. PÖTA!!! Venha para o maior evento da engenharia, agronolia e G expresso da In drawings de joie o crea aquí. 19 de março, anosso, 8 horas no Arc-3 va! CREA AQUI... Ei technologya, vem crea. Esse é o G-ß aqui em 2026. Você não pode viver aquela experiência de futebol que você sempreуже. Que vou ver que vai ser seus líderes respondentes do filho! Fortes, conversar com eles. Aqui a gente vai quebrar as barreiras entre ínulos e fãs. E a gente vai transformar a arquivancada em conversa. Os dias 23 e 24 de maço na cidade das artes, na cidade maravilhosa, no Rio de Janeiro e os ingressos já estão a venda. Tu não vai dar mole, né? Performas, você é fundamental. Flajamento vai precisar de performance. Fluemêncio vai precisar de performance. Vássico contra o pomeiro da manhã precisa de performance. Tô no chute e te fala uma coisa pra você que se preocupa com isso. Seja no campo, seja na academia, seja na tua vida, você tem que começar com o básico. O que é o básico? E dreatação. Pode pesquisar em qualquer lugar, porque um corpo bem dreatado responde muito melhor. Tem muito mais disposição e muito mais rendimento. É uma coisa que você pode fazer. É muito mais rendimento. É por isso que eu tô aqui com a água ativa e presta atenção nesse detalhe. Olha pra cá, presta atenção nesse detalhe. Ela é a alcalina. Ah, é você, viu? O que é a alcalina? Não sei o que quer dizer, então presta atenção. Quer dizer que é uma água com pH alto, ou seja, melhor o teu desempenho físico e ajuda a equilibrar o teu corpo depois daquele dia puxado, arrastado. E olha aqui, garrafa de vidro. Garrafa de vidro não altera o sabor, não passa a cheiro, não fica aquele... Que ele me arranca, aquele negócio rute, vai, bebe água, chega a perder. A vontade, mantém a pureza da água, tem garrafa de 300ml, tem garrafa de 700ml, tem cengas, tem cengas, fora que é 100% reciclável e a parte que a gente vai rosto. A tampinha é de rústica. Oh, um bebia fechei, la creie. Não vaza nada, não vai molhar a tua bolsa, não vai molhar a tua mochila, não vai molhar a tua casa. Vazou, ajudou a conservar o link no depósco você abre e que era aquela performance, melhor no seu dia a dia, tem que começar pela hidratação. Comece pela fonte certa, porque hidratação é a base do jogo. Maravilhosa com gás, tomar com o negócio, tomar um negócio, tomar um gás para dar ela, tomar um viozinho para arar, tomar um chopeco, que ele torre a esmão carvise da embolada. É, beleza, salva. Toma um gás, olha, no motor. 1, 5.踏 sheepago e i A brava. Vamos ver as no fio. Vamos ver, não, né. Vamos ler o que o tio A locio vai falar um dia. Te mudou a chave pra Flobina e homem que joga contra o ramo no chorrer. Rame, lendo parell........ O que é o barcelão, meus chibinhas? Boa, cilô! Boa, cilô! É um patacheta, agora! Um cabelo brega, com a moça bonita daquela talentosa com a Shakira Brasileira. É muito melhor que Shakira, é eu! Inclusive, Shakira estará aquilo, né? E o que está mais? A Shakira faz o cavalo manco. Cavalo manco, agora... E, ó, a Joelma, no vida! A Shakira canta! Alú Amitraí, o acreditei, queria... A Shakira dança? Estou vindo! Caralho, Shakira dança? Nada, saralho, sabe? E não, Cavalo manco tem que fazer a parada assim, ó. Ó, Cavalo manco, a Joelma faz de bate-camilo. É, e canta! E dança é natural, chimbia, que é o alho e piscite. E o que você tem uma pressiação profunda pelo Cavalo manco? Cavalo manco é prêmio do que um grupo ele é, tá sabe? Não, é bem. E a gente... Tá, vamos fazer... Ó, que manja tudo disso. Motora a tela pra mim. Ah, não, é chegar ao Cavalo. Não, o Cavo Silva não, o Cavo Silva... Tinha o Cavalo quendo por aí. Respeto marxando. É, não, o Cavo... Vou ir ao bem casado com a Bele, 20 anos de casamento. Ah, viu, dia a sério. Toda, uma zona generalizada, que alguém me acabeça. E as calças caindo, desculpa, gente, todo respeito. Valeu. Como diz o hotel muito que o batarde. Como o torcedor do Fluminense entendi a chateação. A decepção de repente de uma grande parte dos torcedores, por quê? Eu quero que as pessoas saibam, que a decisão não foi após a derrota pro Vasco. Ali, foi o dia que eu comuniquei as atletas. Mas a diretoria do Fluminense já sabia. A diretoria já sabia. Eu tomei a minha decisão no final de setembro, início de outubro. Ah, por favor. Não foi bom pra ele, eu gosto muito do Thiago, se ele tá feliz, se a gente tá feliz também. Ah, é decisão aí. Cada um tem a sua, ele botou na... A gente tem a sua família, né? A gente tem a sua balança, ele viu que era melhor ele sair. Mas assim, essa reta final, as últimas duas frases, elas geram umas três últimos, né? Ela geram um pouco de curiosidade, porque ele diz que a diretoria já sabia. E que ele tomou a decisão no final de setembro, ou seja. Desde então, já era para estar no mercado procurando outros nomes. Eu tô falando que desde lá do ano passado, Freit fez uma bela copa do mundo. É um cara que eu acho que é interessante você ter no elenco. Mas pra abrigar por títulos, conflamei com palmeiros, não adianta, tem que trazer um cara pesado, tem que trazer um cara que tem experiência. Ou então alguém que seja que tenha uma capacidade como, por exemplo, James, tem. Que o James chegou e pra mim, se não é o principal nome desse Flunense, nesse início, é um dos principais certamente, na final pra mim, foi o melhor jogador do Flunense. Então eu acho que é necessário e... É ainda mais urgente você saber do Tchau-Sill, você tique o que tem no mercado, e eu acho que deveria ser um pouquinho mais incisivo. Entendo a postura da direção de não querer vender o Freit, ele teve proposta para ir pro Tiba Europeu, mas não dá pra você tratar como um titular absoluto. Eu acho que, pro Flunense, dá um passo a frente pra subir mais um degrau dessa escada que lá no final tem a disputa por títulos. É necessário você ter um zagueiro de seleção. Tchau, Silva? Até porque quem tem peso tem que estar onde? Seleção brasileira. Porque não, mais ou menos. Esse merece, que sempre se cuidou, sempre teve disposto, sem pra brumar de várias coisas e dentro de campo sempre respondeu. Difficumamente a gente viu Tchau-Sill, ele era preservado, principalmente de algumas viagens, uma dilezão que tirou de três, quatro meses a gente não viu. Então, um só para desculpa, de cortar, mas só para fazer isso. A voz de esse problema é para a minha... Até a pqo, eu sei que dá que a pouco eu vou me irritar. O jogo do voo, ali. Põe na tela pra mim essa exáixia. Pai, isso aqui, por gentileza? Ele fala assim pra mim. Ele fala assim no meu ouvido, é... Bom, gancho, pra gente começar a falar do Neymar, né? Pode chamar de peso, é, eu falei, beleza. Aí, mais são aspas, eu falei, por aspas, o vídeo do Neymar e vê... Aí, ele vai em outro Tchau, que senhor de novo, e de volta, por Tchau, que senhor. Ah, que lindo, meu Godinho, meu Godinho, lindo. Mas é um ponto inteiro, já ia chamando, ainda, biga-nojamei. Olha só, vamos fazer o seguinte, vamos organizar um churrasquinho? Eu estou sentindo falpo. Só vou ter que ser, só para ser. Perfeito, perfeito. Não moro até muito oenas, né? Tem limonada, laranja barulho. E aí, gente? Suco dico que você vai ter, ó, guinativa com gás. Tem que ser de cancelado. Com um negócio de limão, pra você tomar com chatezuz, de limão. É um suco de grosele, ou o garrafo. Vou dar um negócio pra tu beber, mas depois do te falo. E ele. Antelot e a equipe dele conhecem Thiago Silva. Falou dele na terceira pessoa por uma questão de circo instância. Não é... antes que vocês comecem em Chau Saco. Não preciso cavar com vocação, até porque isso é o jogamato que é tudo que estão lá, Thiago. Nem gosto de falar sobre isso. Se eu tiver que ir a Copa do Mundo, eu vou se ele quiser contar comigo o Thiago Silva tá a disposição. Se não quiser, tá tudo bem. E as coisas boas que posso trazer como experiência de ter jogado quatro copas. No momento, você mandar uma mensagem ou estar com o treinador, porque vai ser a primeira Copa dele. Ele é experiente. É. Mas tem outras competições. É vitorioso muito. Eu estou dizendo que o Thiago vai ganhar o título para o Antelot. Mas a contribuição é interessante. E cara, quem na esta relação tem a liderança dele? Quem na esta relação tem a experiência dele? Quem na esta relação dá a idade dele no performance como ele? Então assim, cara, este ouvindo um olhado, pescar no aquário, a gente acha que ele tem que ir. Não sopilhão, você pode falar com a gente pelo YouTube agora. Vocês estão chegando a gente com certeza, alguns estão falando. Ah, as três patetas, dá a flapreira. Ah, dessa, sim. Ah, pros segue lá também para dar engajamento. E os aguelos do teu time parece estar com a chuteira e cara pega e vertido. Não, agora que for chingar a chinga, mas segue. Exatamente. Agora eu vou te falar. Bota o funk do Donas da Boléria e Jota e Pedrindo. Não, não, bota o aquecimento. Eu não gosto de um aquecimento aí, não tem? Tinha uma batida assim também. Aquecimento não dá nada. É isso, é isso. Por quê? O veio é malaco. O veio ter safeira no nome da noite. Folar para a miração. Folar para o poa. Já que eu estou indo, quando eu corti no navio, parece tão amimoso na porta da bande. É medo. Vota na tela. Alá, cara. Alá, cara. Alveio. Alá, alá, alá, alá, alá. Aça o biafomás. Aça o porano. Alá, salta, salta. Isso. Acha um pouquinho banho. É um peixe. Ele treina, ele ganha. E gosta de bavorar. O baobá. Antelotiva ganha. É, cara. É, cara. Não, é aqui, ó. Descante de estar. Descante de... Maquia. Ele puxou, é segurota. É, peraão. Ele tem ouvido a música do Gabriel Pé Sador. É. Sai, qual é aquela, né? A senhe de puxa, prende, pá. Exato. Ele só não quis de medir. Mata correta, meu Deus. Vem, senti de medir não. Isso fala coisa pra vocês. Isso mata. Isso faz mal, verdade. Isso é altamente condenado, condenável, pelo Ministério da Saúde. Se você fuma esta bosta para, ninguém tá fazendo caças bruchas, não. Porque... Isso é vizmada, assim. Teu pulmão, os ios vai agradecer. Tu ha vida, só dá pra agradecer. E pare com esta melheca, porque isso faz o mal danado. A gente tem, inclusive, amigos, que perderam parentes próximos, ficando a dígula. Como perigo que vai dizer, veja, de caixá, de pinga, de gordura, de fritura, tudo isso é... Entendeu? É só a gente saber que ele é bom pra nossa vida. Sim, nenhum falso moral, gente. Que aqui, que faz também? É. Quando escaté deu a vida. Isso, olha, olha, tá muito comum. Esse... Esse negócio aí. É cultural, tá? Isso é legal, é interno. A gente chamou o ar. É uma excelente definição. Sabe que é cultural. E jovens... A gente não se garro, né? O meu time da Bélgica é... Da... Da de Portugal, 70% de fumaça garro. Isso aí. Estou falando de 2010, hoje tão pouco mais leve. Algumas fumavam no intervalo do jogo. Deixa eu seguir o baile, cara. Porque a gente ainda tem recarques pra dar. Craque, cria. O fumao intervalo, cria. Ele foi vindo aí, mas... O craque fumava. Exatamente. Não, não, não, né. Isso aí, claro. Isso aí, claro. Algumas fumavam no intervalo do jogo, ele. Craque, né? Eu falei. Não, eu quis dizer que um craque também fazia isso. Um doias, fazia isso. É a pração, ó, de vários doias. É, porque um não tem regulamentação, outro é inícito. Se você tiver andando inclusive, é craque, é a droga, e lista vai ser preenzo. É, é, é, é. Vai acabar com tua vida, tua família, e quem vai ficar chorando por você, porque fez essa bosta da tua vida. Ele foi vindo aí, mal, nem mal não tá. Vai e vai acabar o momento. Tem uma porrada no nem mal. A gente ainda desaba for. Meteu no Instagram, logo, uma desabaça. Só no sonho aí. Nos estore. Levanta aí nos estore. Almena do sonho. Boto nem maratela, meu Deus. A gente tá ficando muito castioreias. Ombro que tá acontecendo com o brilho. Ele não tá acontecendo nada. Se eu jogo machucado, como eu estava ano passado, eu tô errado. Se eu penso em mim, eu tô errado. Se eu me pô, eu tô errado. Se eu jogo com um adoro, algo que possa agravar, eu tô errado. Fwormi rápido. Muito difícil sertane. Scaraco, muito difícil, muito difícil, agradeço.<|yo|>u. Filho eu que não sou Daniel. Eu queria se vocêенная, meu filho. Não eu queria que summers. Essa piada, é totalmente horrível porque só uma ri — É legal, a gente não ensable. Ele está dizendo que tiles é uma, fala assim. É muito complicado ser. Eu cheio muito difícil. Ahí estávei anticipating o coste difícil ser imá İşte um dono. E ele está falando, olha aí, tem ele có<|el|><|pt|> installed. ele copta o carro do bacto, uma casa em angra, namorar as pessoas mais buritas, e se a famosa ele está falando isso aqui para mim, eu estou rindo porque é uma opinião que também conta, é uma opinião se se era dele para mim, só que eu não consigo ser feio que eu sou transparente até demais, me guardi você, ah cara eu também sou muito transparente, inclusive eu estou compartilhando minha transparência com vocês, sou um caso há bastante tempo e eu não consigo esconder que para mim isso aí é mais um retrato do que a gente infelizmente não vem em campo, é difícil se eu nem mar, eu adoraria, eu adoraria viver, eu não queria nem um mês, um diazinho só, e um dia de conta para matar, é algo que eu não vou recuperar, vai recuperar, é talvez, talvez, não seria mais negócio, não seria mais mais mais, mas assim, agora falando sério, antes de ontem de bater isso aqui com Fernandão também, eu concordo em parte com ele quando ele diz que, ah tudo que ele faz, isso é um fato, tudo que ele faz tem uma dimensão muito maior, mas era necessário se vitimizar, isso para mim é uma vitimização, eu não acho que isso aí agregou em nada a possibilidade dele de ir para a Copa do mundo pelo contrário, eu acho que eu já vi isto e isso deve ter falado, para quê? Mas enfim, cada um sabe se ele tem a vida dele, ele acha que ele já tem esse jeito dele também que não me surpreende, nunca escondeu essa personalidade dele, principalmente quando as coisas não saem conforme planejado, e mais uma vez eu digo que fui fanpa caramba dele, para mim era o cara que seria da minha geração, porque eu peguei o reta final do Ronaldo, reta final do Romário, o Ronaldoinho também, eu peguei até peguei o auge do Ronaldoinho, mas não peguei lá atrás na década de 90, quando ele surge, o Neymar não, o Neymar tem 32 anos, eu vi o Neymar surgir, eu vi o Neymar crescer, eu vi o Neymar chegando a Barcelona, eu vi o Neymar ser protagonista na Copa do mundo, na Champions Park, essa aí nem se falo, o artileiro junto com o Neymar, o Neymar, o Neymar, ele fez gol do título, ele mecia soares empatados, ele fez gol do título da final contra a Juventus quando ele estava no Barcelona, então assim eu acompanhei o processo de perto, e a minha frustração, ela é muito grande, então por isso que eu tenho uma opinião já formada sobre isso, se não dá tempo mais dele recuperar para ser decisivo na Copa, eu não acho que dá tempo, e eu gostaria muito de estar errado, eu gostaria muito que você aí, que era em Marzete, você chegasse na minha rede, você fala, você falou isso, e o Pedro do Exa, eu falei, irmão, falei, está errado, bate, parabéns, obrigado, obrigado aí, Proto Tevizado, a gente se fala, o último lance dele na Copa do mundo seria o penote, que ele bateria o quinto, o último parte de façando ele em Copa, não é? Nossa, contadoras, e aí não chegou porque o Brasil perdeu antes, aí ele não bateu o quinto. Isso mesmo, olha, eu acho que hoje ele está mais perto do que estava no ano passado, até pela forma com que ele conseguiu jogar, ele não tem jogado com o Tomi Raçó, eu acho que se influencia muito pouco, mas traz um peso pro jogo quanto com ele? Ou quase nada, perfeito, mas uma coisa que ele está acostumada a fazer, quando o Nemar está dentro do campo, jogando o futebol, eu acho que é o habitat natural dele, eu acho que aquele Nemar que a gente quer ver, esse Nemar que está falando aí, é o Nemar que muitas vezes, quando veio a público, não foi muito feliz. Então, esse Nemar que aparece falando a gente social, acho que aparece de uma forma que eu acho até um pouco de jeito peitosas com que a gente, com as pessoas que gostam dele, fideitado, mas isso aqui em off, é um retrato muito do... A sociedade hoje, a galera meio despojada, o jovem, isso é um de essa forma, e ele se comunica... Mas aí tira o peso do que ele está falando. Perfeito, ele comunica com a galera dessa forma e tudo bem, só que a gente quer ver, eu quero ver, eu Fernando, sou um cara muito pragmático, tendo seu mar de assinado possível, eu quero ver o Nemar dentro do campo, jogando bola, e contrário do amêndulo, ainda acho que ele possa ir, acho mesmo que ele possa ir. E como eu falei no início da minha fala, como eu repito o que eu disse no início da minha fala agora. Ele está mais próximo agora do que esteve no ano passado. Por quê? Porque ele jogou e performou, jogou pouco, concordo, jogou pouco. Mas o Nemar é um cara, como a amêndulo disse, é o extra série dessa geração. Tem outro surgindo, ainda não vi. Na água ele ainda não vi. Na manovina, ele nem perde. É o Nemar PSG e Barcelona, não tem nada. Ele é o extra série dessa geração. E aí tem o Nemar em mais uma Copa do mundo 70%, 60% técnicamente. Acho que vale. Físicamente, eu acho que não, acho que fisicamente ele tem que estar no áudio físico dele. Não, com caras. Ok, a pergunta é, você convocaria o Nemar hoje para Copa do Mundo. Hoje não. Você convocaria. Mas não é melhor ele 50% do que os que estão lá 100%. Ele vê ele precisa jogar, ele vê. Mas que ele joga mais ele com 50%? O cara que está lá 100%. Esse Nemar é potético, ele é tão maravilhoso. Eu adoro a minha... Que ele se torna a série. Quando você viu esse Nemar 50%? No Brasil, ele não dá pra ser bom, joga. Quantas vezes. Essa é a matemática só precisa. Ele é o 8 vezes. Nem os 8, pode ser signa a Copa, como a amêndulo fez a quanta ou andada. Mas aí, vamos fazer a matemática. Se você, o Brasil tem 38 rodadas. Se você é 38, apareceu bem. Três vezes. Qual a probabilidade de você aparecer essas três vezes bem em 8? Você é um atemático, filho. Vamos aguardar cenas do próximo capítulo. Tem jogo quanto com o Elite do Mingo. O Antialotcino foi a ver pela televisão. E vai ser uma grande que oportunidade para o Nemar. E tudo também que é oportunidade. Então, olha essa oportunidade e atenção. Aí você é de casa porque o Rio de Premes vem com uma chance naquelas. Nesse domingão, tem um traquezer, o bala esperando. Esperando o novo dono e tem também o matoro. Pronto para a estacionar na tua garagem. São dois sorteios das 20 dezenas. Duas grandes chances de vão encerrar nessa disputa por um carro novo. E olha só que interessante. Se faltar só uma dezena para fechar as 20 tem 10 mil reais para dividir entre todo mundo que fizer 19 acertes. Em cada sorteio. É por isso tem tanta gente garantindo dinheiro, tanto a gente ganhando. E o seu bilhete... Com o tio No Resolvido é só você apontar para cá lembrando que esse dinheiro só sai para que tinha comprado durante um... Não vale para quem compra durante o programa. Tem que comprar até a hora que começa. Então aproveita hoje a sexta-feira. Quer dizer, hoje é quinta-feira. Hoje é quarta-feira. Você já pode correr e começar a pra garantir o seu bilhete. São 20 juros de quinhando reais. R$1,5 mil mais 10 juros de mil reais. Ao vivo, dinheiro girando toda hora. Esse domingo é tudo isso. Por apenas R$10 mil. O valor é pequeno para uma chance ou para chances gigantescas. Então não fique de fora garanto do Tobilete. Porque o Rio de Prêmios realiza seus sonhos. Todo domingo, meu Godeiro. Rapaz, poece velho, o veio, o veio, a maracol que o veio falou. Boto chaves, pedrinho. Boto chaves. Por isso não teria saído daquela cidade maravilhosa. Se não fosse a Covid-19, então decidir se era para morrer. Que fosse um Portugal, o veio, o sétimo. E vem embora. Fogo, simpandemia, cicliária. Hoje ainda estava a frente do Flamengo. Estaria no Flamengo entre julho de 2019 e abril de 2020. Nenhum cinco trofels. E só perdemos quatro jogos. Para fogo, graças. Hoje já está jor. É isso aí. É jogar sujo. Está jogando sujo. Vamos falar isso agora. Estava de brincadeira com o seu viurva. Estava de brincadeira com o mesmo. Quer jogar patorcida? Sendo. Saiu e engano a trouxa. Vocês dois aqui. Estava aqui com olhos manejados. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Fica aí no dito, esses bobões. Tem um de bobão aí, no dito também com ele. Quando dá saudade do peito. Nem o coquinho. Saudade. Nada disso. Uma coisa que machucam o meu peito é a saudade que eu sento desses senhores. Eu sento muito saudade. E eu adoro a vê-lo mais uma vez antes de ele se aposentar. Essa aí. Olha a minha manhã. Boa. Tem como? É saudade. É nostalgia. É saudade ter nostalgia. É. O amor incompreendido. É. Paixão. Tu gode a paia, porra. Eu te deixo, te largou e foi embora. Mas nesse caso, tu foi rejeitar. É saudade do velho. Eu terei aqui, joia. Mas a gente deixou e foi embora. O dia que você quiser. Se um dia o senhor quiser, eu estarei aqui. De braços abertos para te recepcionar. Inclusive, quando você se dividiu, eu estava no aeropuco. Isso é um choro. Eu estava no aeropuco. O maravilhoso enquanto durou, mas a caramba, acabou. E eu tenho a filmagem. Acabou. De você, Jota Jota. Eu tenho a minha direção. E eu aqui, gravando você, Jorge. Uma palavrinha, Jorge. Que te falar? Ainda foi desprezado no último momento. Mas eu entendo, você é meio chão. Não, ele comprometeu. Tchau nos depos. Tchau, Brasil. Então, assim, meu coração. Meu coração, ele fica frágil. Vou deixar ele fazer isso. Eu vou te tirar desse fio. Olha só, você reclora quem teve o Hugo do Jorge. Jesus que entregou uma libertadores, campeonato brasileiro, campeonato estadual, supercopa, recopa. Mas você acredita que nem, mas vai pra copa. E você está querendo me arrebentar, né? Eu tenho a esperança. Eu tenho a esperança. E eu tenho a esperança que o Jorge, Jesus, vai voltar pronto. Eu preciso dar o abraço da galera. Vocês pararam de atacar ele pela... A abraço da galera. Boto foi, que pendurim. Filipe caitando. Botar de Felipe, onde são o assalo? Boa chega, botar fogo, só Jesus e Salva. Nem Jesus, que são o assino, não tá resolvendo. Tem de tudo lá, gente, não consendo de marata. VB, rebór, nicônio, do GV, do Goi da tua forma. E tem que de vengar, valeu, manja. Botar fogo, verão, estrapalhão. A Felipe caitando. Ali eu fui, eu estamos jogando. Já me pereram, botar de não percam o programa. E a gente não precisa todo, botar fogo é bairro. Me enrovar a massa, não tá petinho. Vamos ver. Fala aí, GV, botar fogo, tá vivendo de ilusão de algo em comum que aconteceu em 24. A realidade do botar fogo é essa. Perder pra todo mundo pra qualquer chile. É, sem de secada também. O de uma, tem de treinco, né? Um de uma, mudou, vira a tela, vira a paz. Leus Silva. Botar de Mundo Chicoareu e a Tua Tiia, que é a mão de Beterraba. Botar fogo, ontem, foi um que... O que você falou, na Pós-Libola. Gastou a lá, e o outro levou. Abraços que o ia. Fernandão Zagueiro, coração. Vocês estão os melhores. Cara, uma mão de mais que o ia. Então, junto. É melhor usar a lola, tá acabando. É, a maioria são drags. Botar de acisos, você já tem bacana de ter me ganado mais. Eu tô abeacho. Se são incríveis, mudando de assunto, eu não tenho problema. Eu já fui fuminense, botar fogo. Eu sou de arar o ano. Eu sou ru, ru. Se não for, eu não vou engenhar. Seja o Paulinho, no botar de abema onde é o faz Fernandão Zagueiro do Tamajá. E a menina lá lá ele, bocão deve estar em fato. Eu nem falo melhor. É verdade. O botar fogo, tô aqui emendo de mais que os dias da deles. Donas da bola, mas GV, se por acaso você perdeu a emprego para trabalhar de vendido na minha empresa de antenas. Você vem de quatro, eu vou te dar uma montada aqui. Esse embragamento é lá ele. Seja o Paulinho, que é de cá. Não é sem de ó. Que é da montada. Que isso, papai. Que loucura, que irão pais, assaiado. GF, São Silva, botar fogo, tá pior. Que óbola, calma aí, não fala sentido do do. Tá prometendo no seu quê. E, felemente, agora ele vai assistir o menor no sofá. Sou do ar, que não abraço para vocês. Que é meu gel, mas que é de um teatro. É de um teatro. Magno Rodrigues, botar, vocês são os melhores, melhor programas, portivo com os melhores apresentadores. Vamos abrir ahou skip. Esse engorço é ver. Moze aí com vocês miúreo para hoje. Minha primeira vez você lança essa cacacacacacacacacacacacacaca.rento, o que eu vamo.Momo aindo, abraço para o Notíu, que mora no Japão. Côce otra saco no Nathé Nathé Mea. Côcedisplay Pet soja feita e o saco. Não tô em freaking acusar! him플, é apprista, op carrier לך. Tipo, Margarín Rodrigues, cossia o saco. O Lordaiano Show foi espaço onde cham make. de ser a sua vida. A gente vai ter medo aberta do rio, papo raiz, muita alegria, sejam alegredores do amor, GV Monde Alfaça, Toatia, Fernandão Santos, Zagueiro do Gesso, Digo Adind, Nescal Abraço. A Alecador. Digo Adind, Nescal Abraço. Digo Adind, Nescal Abraço. Digo Adind, Nescal Abraço. Digo Adind, Nescal Abraço. Digo Adind, Nescal Abraço. Valeu, Boca. Desde, irmão. Saudade. Fica títina. É, calma, bota títina. Que tem muita coisa ruim pra acontecer. Vamos pro intervalo com o Chora não bebei, homenagem ao Boca e outras pessoas. Fica títina, Boca. Boca. Boca. Calma. Fica títina. Chora não bebei. Fica títina. Chora não bebei. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Fica títina. Voltamos com o nosso呂as da Bólia a hora de dar aquela espiadinha. É o que o BBB não, claro que não. Nessa super oferta de Tiltra Fibra, A Isa está se tiraraisada da tela. A Isa fica até assustada, porque 199 ao mês, no débito automático, a tela está 600 Mega e leva 100 de bolos. Ou seja, são 700 Mega com o streaming incluído. E não é qualquer streaming não. É o streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta para quem gosta de assistir, acompanhar e maratona a programa de ouvido, sem travar. Seja real e te show aquele, Fica títina, expulsos, séries, ou filmes. Por que assistiram os momentos mais comentados e as maiores fofocas da TV brasileiro? Você tem que ter um streaming que não trava com outra velocidade, com outra estabilidade na internet. Então, com a trate agora, tinha outra filha sem imagina. Está assistindo o reality. Aí chegou aquele testão no dia da eliminação. Aí o Tadeu comece. E Tana na, e Tana na, e Tana na. O eliminado hoje é, o eliminado hoje é, aí sua internet vai trava. Aí todo mundo vai ver que foi eliminado e a tua internet travou. Tá de britadeira por R$ 19,99. E tá sentado os almeix pra você ter acesso total a esse conteúdo original. Acesse o que é recô de que tá aparecendo aqui no cantinho da tela, o link pra 0,80, 80, 80, 80, 84, 14, 14, 1. Ou acesse tinh.com.br, barratinho, trafi, e então você vai ter uma loja de pertinho de você que tem um monte espalhada com certeza na sua cidade tem. Tinh, imagine as possibilidades. Hoje é dia de malvada, um bota na tela pra mim. Aqui ó, dia de flar, hoje 21,30 no Maracanã, tem uma curiosidade, além dos Esses. O Es do Cruzeiro, Leonardo Diardim, é treinador do Flamengo. O Es do Flamengo é o títio, tá no Cruzeiro. O Cruzeiro foi campeão lá, saindo na porrada com todo mundo. O Flamengo foi campeão jogando bola aqui e tem esse confronto hoje, 9,30 no Maracanã. Tem o Gé, só enfrentando a torcendo no Flamengo. É o Flamengo pela primeira vez nesse retorno. Enfim, tem um Flamengo diferente do Leonardo Diardim. Então temos muitos ingredientes pra gente ver nesse jogaço de hoje no Maracanã, você pode mandar o seu papi, aqui pelo YouTube. Você pode falar o que você acha, o que você acha que vai fazer gol. E amanhã a gente vai vir trazendo tudo isso e já esquentando o jogo do Vastão. E pão-meiros que jogam amanhã também, o jogo do flusão que vai pra onde? O flusão pra Belém do Pará. Exatamente enfrentar o rei amor que tá de falta a primeira divisão do campeonato. O brasileiro e agora tá chegando no Gardena Camoacânia, convém com a gente. A botela comprou direto no Beto Carrero. Tudo, tudo, tudo, tudo. Beto, Carrero. Então fiquem acompanhando porque ela hoje está um show com o casaco de coro de crocodilo do deserto do Atacama, uma bota no Beto Carrero, tudo, tudo, tudo, tudo. Gardena Camoacânia, tá chegando, convém com a gente. Um beijo e tchau. Fota bonito essa bota e beto, Carrero.