---
video_title: "BAND ELEIÇÕES - 31/08/2026 - TV Band Rio"
video_id: Ein-ismH7SM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ein-ismH7SM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa noite, Band Eleições no ar. Mais uma edição hoje para discutir segurança pública. Eu tenho excelentes convidados para esse assunto. Eu tive que pegar o currículo deles aqui para fazer um resumo tal a [música] graduação dos meus convidados. Começo pelo Robson Rodrigues da Silva. Currículo extenso. Eu fui

editar. Coronel da reserva da Polícia Militar do Rio de Janeiro comandou o batalhão de polícia de choque. Foi govern, foi coordenador de análises criminais, coordenador geral das unidades de polícia pacificadora e chefe do estado maior geral. Muito bem-vindo. Bem, >> muito obrigado.

>> Tem também comigo o Biratã de Oliveira Ângelo, ex-comandante geral da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro e ex-secretário de ordem pública de armação dos BOS. grandes nomes da segurança pública do Rio de Janeiro. Muito bem-vindo. >> Obrigado pelo convite. >> Eu já quero começar e é claro que nós estamos falando de band de eleições, eleição, eleição para governador, segurança pública, que é o tema mais importante. Todos os candidatos deixando

isso muito claro, muitos deles inclusive escolhendo policiais para compor a chapa. Então, uma questão de início política, o que que isso comunica, né? É claro que tem uma comunicação óbvia, mas o que que isso comunica e a importância de um movimento como esse? Começo com o senhor Rob. >> Olha, isso é uma percepção, né? É uma

tentativa de se sintonizar com os anseios da população, né? de entender que os problemas são de segurança pública e há uma há um reducionismo nessa percepção de que segurança pública se resolva com polícia e colocar um policial, né, com essas características dá a impressão e atende imediatamente à população eh mais sofrida, no caso, que vai que esse problema vai ser resolvido. E não é bem assim, não é bem assim. Os problemas são muito mais complexos do que uma narrativa ou do que um ato simbólico de de de colocação de um policial para poder resolver possa aparecer. >> Faz diferença. É importante ter um, por

exemplo, um vice policial militar. Não, não faz diferença nenhuma para melhor, nem para pior. Aa, a questão é qual é o, qual é a proposta a ser apresentada pela chapa, pela, pela aquela dupla de governador e vice-governador, eh, que pretende aí governar o estado. Veja só, a pauta segurança pública, ela começa em 1986, exatamente 1986. >> É a eleição do Morena Fran.

>> É a segunda eleição que nós tivemos. Sim, >> porque nós tivemos em 83, quer dizer, nós viemos do regime militar, não tinha eleição >> para governador. A primeira é 82 para 83. >> Prisola eleito. >> Prisola eleito. Então, usou-se a pauta

da segurança pública. Eh, e como dizendo que a segurança pública tinha uma pauta negativa, como se todo mal tivesse começado em 83, né? Em 83 foi o ano do apocalipse, né? Né? Na visão de quem trouxe essa pauta e aí dali não saiu mais, né? Tanto é que Moreira Franco

falou que resolveria o problema em se meses. Eu não sei qual calendário ele usou, que até hoje não resolveu, mas essa vem vem firmemente. E aí quando nós estamos falando agora dessas as eleições que você aparece, percebe que tem policiais militares sendo convidados para serviço com por a chapa e aí um que foi convidado para visa acabou assumindo, né, a a posição de candidato a governador. Isso tem muito a ver com o que acontece de 86 para cá. a manutenção da pauta, esse viés que o Robson falou, essa tendência a botar segurança pública, que na verdade não é segurança pública, eles vivem em polícia como resolução de segurança pública, mas isso tem uma percepção numérica quantitativa a partir da operação do ano passado, aquela operação lá na na Serra da Misericórdia, onde o a rede social do secretário de polícia civil, do secretário de polícia militar subiu numericamente bastante. Eles deram

bastante eh informação, muito feedback na sua rede social e o pessoal tá de olho. Tanto é que eles vêm é candidato, vem candidatos a parlamento. Então isso fez acendeu a a a ideia, né? Olha, se nós tivermos um candidato que seja policial, nós já vamos ter esse pessoal adepto a essa sensação de que o governo do estado vai resolver o problema de segurança pública através de polícia. Nós vamos ter um ganho eleitoral, um ganho numérico em votos.

>> Se a gente fosse pensar, Robson, em primeira providência, e aí eu não me refiro a algo que vai resolver o problema, um um uma bala de prata, não estou falando disso, mas uma primeira providência em termos de segurança pública, nós convencionamos aqui que se pensa em segurança pública, pensa-se logo em polícia. E não é somente isso. Os senhores disseram pensando no numa primeira providência de um governador eleito no Rio de Janeiro para a segurança pública, qual seria na sua opinião? >> Bom, e principalmente se a gente for falar sobre crime organizado, que eu acho que é o que eh apavora eh a grande parcela da sociedade, né? Então, para o crime ser organizado, é sinal que o estado tá desorganizado.

Então, é preciso organizar o estado. Eu tô falando de governança, né? Nós tivemos aí algum alguns atrupelos. Nós extinguímos nossa secretaria de segurança, que tinha mais ou menos um arranjo, né? E as polícias, a Polícia Civil e a Polícia Militar, elas eh eram órgãos de execução, mas o plano era um plano, deveria ou deveria ser um plano de governo, eh, pilotado por um secretário de segurança, embaixo dele as secretarias de polícia. Nós tivemos aí a

criação de uma nova polícia, a Polícia Penal. Essas secretarias estão todas desarticuladas. Nós estamos como se fosse um campo de forças de resultante zero, cada um puxando para um lado e a gente não sai do lugar. Então eu acho que eh precisa-se primeiro é arrumar a casa. Isso a gente tá falando de governança. Quem quem executa o que como

vai ser executada? Da onde parte o plano e o e o plano e as políticas públicas são elaboradas na instância política. A instância polícia é uma instância de execução, uma instância operacional e tática, né? Então é, isso precisa ser bem esclarecido. Então o primeiro passo é organizar o estado e tem que vir sempre junto por causa das características do Rio de Janeiro. Um um plano de

correição, né? Você tem aí muito do que se acontece em matéria de criminalidade está tem envolvido agentes do Estado, não só policiais, mas agentes do Estado. Então você tem que ter eh eh logo com essa organização eh também uma governança de controle interno e aí com todas as eh a os órgãos de fiscalização da atividade policial, mas também o Ministério Público para poder eh, vamos dizer assim, eh controlar essa leniência que parte, né, eh de agentes públicos, eh, que facilitando o o crescimento da criminalidade. principalmente a criminalidade organizada. Eu entendi o Biratã, eh, ouvindo o Robson, que seria problemático, segundo, se eu entendi bem, nós temos o problema de organização em função dessa pulverização de secretárias, de secretarias com mesmo status na área de segurança pública.

Existe uma secretaria de segurança pública, existe de polícia militar, existe de polícia civil e por aí aa a arrumação seria essa mesmo, primeiro voltar aquele modelo, porque isso foi implementado pelo Wilson Witz e foi mantido pelo pelo Cláudio Castro continua até agora. O governador interino, imagino que não não tivesse nem tempo, não fosse mexer nisso caso quisesse. Seria mesmo importante voltar aquela organização anterior como ponto de partida? >> Deixa eu fazer um resgate histórico. Não foi, não começou no Vitor, começou no Brizola. começou em 1983

com razões totalmente diferentes das razões do Wilson. Em 83, o Brzola quando assume a a o governo do estado, ou quando estava para assumir naquela transição, ele sabia de uma coisa, eh, o comando geral das polícias militares do Brasil, cada polícia, o comandante geral, ele atendia a exatamente ao regulamento geral das polícias militares para o Brasil. O decreto lei 666 tratava disso aí e que poderia ser um oficial do último posto da polícia ou um oficial superior do exército. Isso era submetido ao Estado Maior da Forç das Armadas justamente a um órgão chamado IGPM, Inspetoria Geral de Polícia Militar. O governo apresentava uma lista e aí dali se selecionava. Isso estava vigendo,

mesmo com um regime de mudança de regime, mas a lei estava em vigor e isso poderia ser. Então o que poderia ser o comando? Ele poderia escolher o comandante, se ele escolhesse da forma que quisesse, ele teria uma autonomia. Então, não se sabe. Então, ele ele cria uma uma um artifício, né? O comandante

vai ser esse, mas eu criei as secretarias. Searia é um ato do governo, é um ato administrativo. Tanto que elas foram criadas como secretarias extraordinárias, né? Secret extraordinária de polícia militar, de polícia civil e colocou um uma pessoa, uma figura, né, de um super secretário por cima disso, né, fazendo a a as ingerências políticas, porque ser comandante, ser secretário é um ato político, se preocupa muito mais com a questão político do que com a questão operacional. Daí tem, eu fui comandante geral e o Robson foi chefe de estado maior. Então aqui tem duas pessoas que

podem dizer o lado político é cuidado pelo comandante geral. Quando eu tô falando, tô falando de partido, o lado operacional administra o chefe do estado maior. Foi assim no meu comando, o coronel Samuel Dias de Zoniso, quem tocou todo esse lado e para me dar liberdade para atuar nas frentes políticas que a gente enfrentava. Isso foi experimentado por Brizola. Quando chega no governo Moreira Franco, isso cai. Então foi Brizola. Moreira Franco,

perdão, Moreira Franco manteve. Brizola de novo manteve. quando chega no governo seguinte, isso cai, que foi o que tem, tô tentando lembrar o nome do governo, >> Marcelo Alencar. >> Marcelo Alencar, ele extingue, volta à Secretaria de Segurança. Então essa esse sistema quando voltou à Secretaria de Segurança também não resolveu o problema. Nós tivemos um processo de

militalização dos das operações segurança pública. Mais ainda ele botou como secretário um general, o general cai, ele coloca um outro general que foi o general cerqueira, general que já dali ele faz a que ele já vinha de uma plataforma de deputado federal e depois sai. Isso é mantido quando entra o garotinho. [limpando a garganta] O garotinho extingue, mantém a extinção, porém recriou a secretaria de de Defesa Civil. com o bombeiro. Não é à toa que

ele recria. Os bombeiros deram muito apoio à campanha do Carotinho, especialmente do Norte, noroeste Fluminense. Tudo bem. E ficou sem. Aí o que aconteceu? Por que que o Wilson

Widson recriou promessa? Quando o Widson Widson ainda era pré-candidato e foi ou o candidato foi ouvir as bases, polícia, etc. Alguém lançou essa ideia no clube de oficiais da Polícia Militar ou de AM, né? Associação militar falar assim: "Resgatar". Ele prometeu resgatar o status de secretário, tá? Todo mundo,

ninguém acreditava que ele seria eleito. Não sei se ele acreditava, mas ele foi eleito. E aí o pessoal falou assim: "Prometeu, tá escrito, lembra do Juruna? Grava tudo?" Então, pessoal, grava, tá gravado, né? Então ele vai, ele resistiu

no início, mas resgata essa situação. A questão agora é quem é que vai tirar o jacaré do galho? Quem é que vai tirar? Quem é que vai voltar, né? As essas reclamações de que fica desarrumado a casa fez com que o governo pósel resgatasse a Secretaria de Segurança, mas ele não teve peito para tirar o estatus do secretário de polícia militar, nem de polícia civil. Como a a

os agentes penitenciários viraram polícia penal, agora mais uma secretaria, a secretaria de polícia penal. Ou seja, não não não podemos só falar do sofá, tem que falar da arrumação da casa toda. É uma questão de como ordenar. O status para mim é o de menos. A questão é quem é que vai fazer o elo entre o governo e as demais secretarias. Esse é um ponto que pode

ajudar se isso acontecer. Se isso acontecer. Eu vejo que no governo Brzola o funcionário Nilo Batista fazia isso muito bem. Nilo Batista fazia isso muito bem. Ele não era secretário de polícia militária de polícia civil a ministro tinha lá o pessoal, >> ele fazia, ele fazia a >> ele fazia aquele meio campo como era o secretário de segurança pública, né? Sem

essa essa denominação. Ele tinha, eu esqueço, ele era um secretário, vice-governador e assumiu o governo depois. Então ele fez toda essa circulação. Então a questão é essa. E o outro ponto que o Robson também costuma tocar, eu acho muito importante, é de providências imediatas. Primeiro o

seguinte, a gente eh a pauta segurança pública, ela se confunde com a pauta polícia e a pauta polícia dá votos. Dá votos, principalmente quando você mostra o lado negativo de quem está no governo. Aí você diz: "Vou consertar. Vou consertar". Mas é importante que a sociedade deixe de ser enganada com as fala. Entenda o seguinte: segurança

pública não se limita em polícia. Não existe processo de segurança pública sem polícia. Aliás, não existe estado sem polícia. Existe países sem força armada, mas sem polícia nenhum deles consegue, não consegue atuar. Então ele vai precisar da polícia. É necessário, que é

aquele que vai est diretamente ligado com o povo, tá? Mas não se resume isso. Por exemplo, quando eles vão falar, vamos melhorar a polícia, tecnologia paraa polícia, tudo isso é necessário e o cidadão tá vendo, é necessário, claro que tem que ter. Então não estão questionando se isso precisa ou não precisa, mas quando a quando começa a tocar que vai resolver o problema dos territórios, como vai resolver os problemas do território que tem outro dominador, né, com a polícia, a polícia vai entrar, vai resgatar o território e o termos utilizado é resgates, ela vai resgatar. Agora quem vai manter? Vai

querer novamente tentar fazer a polícia de assistente social? Não vai dar certo. Novamente eu vou eu vou pedir a palavra porque a gente precisa pro intervalo, mas a gente vai voltar desse lugar aí, Robson, desse lugar que é é essa me parece a chave da questão. A gente vai pro intervalo e já volta.

Estamos de volta a Band Eleições, programa especial dedicado à segurança pública. Robson, estamos ouvindo o Viratã falar sobre as a fundamental fundamental papel da polícia, mas a limitação de considerar que a polícia vai resolver o problema de segurança pública. A gente tá num no momento da retomada do território. Esse foi o lugar em que o Biratan terminou a fala no primeiro bloco. Retomada do território, matéria de segurança pública. A grande

questão do Rio de Janeiro hoje, talvez uma das principais questões, agora com tecnologia, drone, tudo isso acontecendo. A partir daqui, desse lugar, o que que se espera em termos de segurança pública, pensando em política de segurança pública? >> Esse é o segundo, é o segundo passo. O primeiro passo é organizar, o segundo passo é a retomada desses territórios, né? retomar da da soberania do estado.

Eh, e precisa de um plano bem azeitado, aprender com os erros passados, verificar o que foi acerto, sistematizar esses acertos e colocar e alguém para operar esse plano. Eh, falando em num conceito amplo de segurança, né? Faz sentido que, por exemplo, segurança pública tem a ver com educação? Sim, para mim faz sentido porque eh é uma forma de você blindar eh potenciais jovens eh que potencialmente estarão à disposição do apelo e do assédio dessas organizações criminosas se eles não tiverem essa blindagem. Faz sentido uma política de segurança pública que opera em quantidade de ações ou operações em detrimento da qualidade das operações? Não, não faz,

porque você está eh punindo já antecipadamente gerações e gerações de jovens que eh cujo perfil é o do jovem que forma essa essa primeira base de contenção mais violenta dessas organizações criminosas, infelizmente. Então, a política de educação é fundamental como uma prevenção para blindar essas essas populações mais vulnerabilizadas e que vão ser eh assediadas pelo tráfico, por milícias. Então, e ensino de qualidade, retomar esse ensino de qualidade também no primeiro passo da retomada do território, você precisa ter isso já planejado, né? Eh, e aí vem as contradições. Quando a gente verifica os dados, né, da da educação do Rio de Janeiro, são dados dramáticos, porque nós estamos ali eh no no IDEB, acho que no penúltimo lugar, na nos indicadores de educação básica. E isso ainda tem o

problema da violência, porque nesses territórios mais conflagrados você tem interrupções frequentes. Então não é só o problema da qualidade do ensino, mas também da condição psicológica para ser para aprender. Então nós, infelizmente, essas políticas que eh priorizaram essas esse tipo de ação, eh elas não estão pensando a médio e longo prazo. Então é preciso casar isso, verificar e se for prioridade a retomar, não é só retomada física ou com operações, é você retomar com plano consistente, analisando todos esses indicadores. você verificar, por exemplo, eh, investimento em produção de em geração de renda, né, qualificação do de de estudo para para capacitar essa juventude para inserir no mercado formal, mas não em subemprego, mas emprego qualificado e geração de emprego e renda focalizado para essas para essas localidades. Faz sentido porque é uma

ação de prevenção de médio e longo prazo, então tem que ser tudo casado. Isso não vai ser resolvido com polícia. Isso tem que ser resolvido com essa governança. Afinal, outras contradições vão vão sendo colocadas. Vou colocar aqui algumas para você. Ou o estado do

Rio está muito certo e os outros estados estão muito errados ou o Rio tá errado e os outros estão certos. A única a única organização nesse estilo de governança é aqui do Rio de Janeiro, com várias secretarias e que eh não se conversam e não colocam a segurança de uma forma ampla, como eu tô te falando aqui, entendeu? Então a gente precisa retomar isso, voltar onde a gente errou e reconstruir de uma melhor forma para poder retomar de uma forma séria e consistente. Quando a gente olha pros números do Rio de Janeiro, o Rio de Janeiro, até por mais contraditório que possa parecer, ele não é o estado mais violento do país. Ele tem índices que que até melhorar em determinados momentos, eles oscilam bastante. Nós

estamos em 10o e quinto lugar, tem uma posição mediana, estamos abaixo da média nacional para vocês ter uma ideia, mas nós temos características locais de dominação territorial, de criminalidade armada, de violência urbana muito grande, muito mais eh marcante do que em outros estados. não é preciso eh recolocar isso nos eixos e a gente não está conseguindo. Então, é preciso fazer essa governança que articule todas essas essas outras secretárias que estão além da polícia para que a gente possa desenhar um plano de médio e longo prazo com monitor eh com eh monitoramento com eh e com acompanhamento por meio de indicadores corretos, acertados e a gente reverter esses quadros. Eu eu quero ouvir os dois sobre e é um assunto que tá na ordem do dia e muito falado, que é a nacionalização da questão da segurança estadual de cada estado. E eu não tô falando de intervenção eh federal, de envio de de militares, como já aconteceu aqui algumas vezes. Eu estou falando, por

exemplo, da questão das fronteiras, do país, algo que está na ordem do dia. Nessa nessa altura, Biratã, pensando na situação do Rio de Janeiro, é algo nunca será, mas especialmente nesse momento, é algo que se pode resolver a nossa situação de segurança pública sem governo federal? >> Sem o governo federal não vai ter como resolver, né? A nacionalização dos serviços por na saúde tá dando certo. Tem tem 1000 defeitos et crítica, mas está funcionando. O SUS está

funcionando. Quando você chega no campo da educação, a gente não conseguiu fazer isso. Cada vez mais municipaliza e estadualiza porque é é uma outra pegada. Você pode colocar matriz, etc., mas os o ensino não é nacional. E eu tô falando

de dois serviços básicos que você encontra em qualquer espaço com flagrado. O terceiro seria assistência social, que pouco se fala, mas também tá. O quarto serviço básico que encontra é exatamente polícia. Qualquer lugar que você vai no Rio de Janeiro, a polícia tá lá. Os outros três são autorizados. A

polícia entra no peito e na raça e vai entrar ou negociando e vai entrar nesses espaços, etc. Tal. Quando você fala em nacionalizar segurança pública, o primeiro ponto, ponto fundamental é, eu vou usar a expressão do Robs, é na arrumação da casa, é na ordenação da inteligência, na ordenação das informações, você ter uma uma percepção nacional de que onde você vai, você encontra a polícia. Se você for na Alemanha, em qualquer estado que você for, e a polícia lá tem uma polícia federal, mas a polícia ostensiva é estadual, né? São as chutes policial, elas são estaduais.

você sai de um lugar pro outro, parece que a mesma polícia que tá, que só vai mudar o emblema, né? A doutrina é a mesma, o emprego tático é diferente, porque os estados não são iguais. Então eu que digo, essa nacionalização não é na formação específica, nas características de cada estado. Se eu pegar um policial, considerado um policial excelente que no de janeiro botar ali em Manaus, ele vai ficar perdido. Não é geograficamente perdido, culturalmente perdido, até que ele se adapte a àquela situação. Então a

nacionalização é importante na doutrina e nas relações de colaboração, etc. Isso é fundamental. Essa é uma reclamação muito forte das polícias quando o Palacará fala assim: "Tem que fechar as fronteiras". Tipo, quem fecha a fronteira é a união, não é o estado que fecha a fronteira. Então essa é é redução de um problema magro que é a ausência de um processo nacional de segurança pública.

>> Robson, quero te ouvir sobre isso e e essa questão das fronteiras especialmente que é a mais óbvia. O o Rio não fabrica essas armas e essas drogas, certamente não nesse volume. Qual é o grau da importância da participação federal num processo como esse considerando a situação do Rio? >> É uma condição necessária para que nós possamos ter uma segurança pública integrada. Então, a e olhar segurança pública sem a participação da União é difícil, né? Então, por muito tempo, a

união, ela se retirou desse palco e só entrava com eh algum incentivo financeiro, material, trazendo alguma algum reforço de policiamento e não atentava, inclusive pro artigo 144 da Constituição, porque tem responsabilidades da União ali literalmente colocados no artigo 144, que não são cumpridos, né? Mas a gente tá num tá vivendo até um momento interessante, porque hoje o governo federal tá assumindo esse esse papel. E qualquer governador de qualquer unidade federativa que não entender isso e aproveitar, eu acho que está sendo incongruente e está jogando pra plateia. É populismo. Com um assessoramento técnico adequado, esses governadores, eles poderão fazer planos interessantes. Vou citar o caso

do Rio de Janeiro. Você tá tocando o caso de fronteiras. É sensato esperar que, mesmo que o governo federal queira fechar as fronteiras, consiga uma fronteira extensa como a do Brasil. Dificilmente todos os países têm fronteiras porosas, todos eles vão ter alguma permeabilidade e e e o Brasil não vai ser diferente, né? Mas é muito mais fácil você controlar as fronteiras estaduais aqui do estado do Rio de Janeiro. É muito

menor um plano integrado envolvendo financiamento, porque o estado do Rio passa por algum algum algum problema, tá no eh no propague agora, até facilitou em algum momento alguma questão. Sim, a questão fiscal saiu da >> do da recuperação fiscal e agora tá no propag, ou seja, uma dívida que foi aliviada, né? eh, mas com algumas condicionalidades, inclusive segurança pública. Tá aí um excelente momento, uma excelente oportunidade para se fazer um plano integrado. Você tem aqui equipamentos no Rio de Janeiro que a própria polícia e o próprio governo já lançaram, mas eles não têm força e não têm, vamos dizer assim, essa integração que poderia ser articulada. Vou te

dizer, tem uma operação Focus, ela tem um objetivo de eh controlar a evasão fiscal nas fronteiras, atua nas fronteiras do estado, né? >> Sim. >> Eh, só que eh vir eles apreendem eh produtos de li como armas, como drogas. Então, é preciso pegar essa operação, se no meu entendimento, potencializá-la com financiamentos da União ou esse investimento que tá condicionado, você eh criar outros mecanismos. Hoje você tem e não só drones, você tem inteligência artificial, você tem tecnologia de scaners sofisticados que você pode colocar e fazer uma operação de controle e você vai reduzir. É melhor

você controlar essas armas antes que elas cheguem do que quando elas estão juntas com a munição e com alguém atrás delas com disposição de matar. Então é importante fazer isso. Isso é uma uma outra é a questão portuária. Não à toa Itaguaí tá com indicadores altíssimo de de taxas de violência por 100.000 habitantes altíssima, maior do que a da cidade do Rio de Janeiro. E e e isso eh

na minha intuição, isso tem a ver com disputas por Porto Taguaí, disputas no tráfico internacional de drogas. E aí o seguinte, você tem uma possibilidade, porque a União ela tem responsabilidade pela polícia marítima através da Polícia Federal. A União pode aportar recursos e e com meio por meio de convênios, por exemplo, você pode eh já que não cumpre, você pode cumprir aqui, mas com o apoio, aporte financeiro e orçamentário. A gente precisa controlar esses portos, porto porto de do Rio de Janeiro e porto de Itaguaí, porque é dali que se tira muito dos proventos que vão armar, vão municiar essas organizações criminosas. Senhores, incrivelmente o nosso tempo acabou.

>> Eu tinha muitos outros assuntos para tratar aqui. A gente vai fazer uma nova edição sobre segurança pública. A gente não falou do sistema prisional, que é muito importante, mas nós >> nós voltaremos a esse assunto. Eu quero agradecer muito a presença de ambos brilhantes grandes pensadores da segurança pública que estiveram lá, conhecem profundamente. Muito obrigado por participarem do bando de eleições.

>> E a única pergunta que não foi feita a gente quer responder. Não somos candidatos, não. Tá, >> tá bom. Mas não seria ma. A gente volta no A gente volta na próxima edição do Band de Eleições. Obrigado pela presença de

todos. Ciao [música]