---
video_title: "Futuro político no Rio: TRE-RJ homologa retotalização de votos de Bacellar nesta terça-feira"
video_id: Y4t1Nr3MbTQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y4t1Nr3MbTQ
video_date: 2026-04-13T23:22:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Tribunal Regional Eleitoral vai homologar amanhã a retotalização dos votos do ex-deputado Rodrigo Bacelar em 2022. Então, com o novo colégio eleitoral formado, a Alerge vai poder escolher o novo presidente. >> Parte das indefinições políticas do estado do Rio de Janeiro pode ser resolvida nesta semana. Com o julgamento no Supremo Tribunal Federal para definir o formato da eleição do mandato tampão paralisado, a atenção se volta para a Assembleia Legislativa do Rio. Na tarde desta terça-feira, o Tribunal Regional Eleitoral vai homologar a retotalização dos votos que haviam sido dados a Rodrigo Bacelar em 2022. Em março, o

Tribunal Superior Eleitoral caçou o mandato do então deputado estadual pelo escândalo da Fundação CPERGE. O ex-governador Cláudio Castro também foi condenado pelos crimes de abuso de poder econômico e político. Com o novo colégio eleitoral formado, a Alerge vai poder escolher o novo presidente. A eleição realizada dois dias após o julgamento no TSE foi suspensa pela justiça. Na ocasião, a casa legislativa não tinha esperado a retotalização dos votos. A

teoria, com o novo presidente eleito, parte da linha sucessória do Rio seria recomposta. O deputado estadual que assumira a cadeira máxima da casa legislativa também assumiria o Palácio Guanabara, mas na prática isso pode não acontecer. Após o ministro Flávio Dino pedir mais tempo para analisar o formato da eleição que vai definir o governador do Rio até o final do ano, o STF determinou que o desembargador e presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto de Castro, permaneça no cargo até a retomada do julgamento, o que pode gerar novos impasses jurídicos. Os ministros vão esperar a publicação do acórdão do Tribunal Superior Eleitoral para retomar o julgamento. A sentença pode indicar que a cassação não foi aplicada a Cláudio Castro, assim como foi feito com Bacelar, porque o ex-governador renunciou ao cargo um dia antes. Se o ato de Castro for

interpretado como burla a justiça eleitoral para forçar eleições indiretas, os ministros do STF que ainda não votaram podem decidir por eleições diretas com voto da população. O placar está em 4 a 1 para realização de eleições indiretas com votação entre os deputados. Mas dos ministros que ainda faltam para votar, Alexandre de Morais, Flávio Dino e Gilmar Mendes devem votar com Cristiano Zanim. o placar ficaria empatado. Os votos decisivos podem ser do ministro Dias Stofol e do ministro Edson Faquim, que tem voto de desempate por ser presidente da Corte. Ainda não

há data para a retomada do julgamento. Enquanto isso, os partidos políticos se movimentam para a única eleição garantida até agora, a de outubro. Até o momento, quatro pré-candidatos já foram anunciados. André Marinho pelo Novo, Douglas Juas do Partido Liberal, Eduardo Paz do PSD e William Siri do Pessol.