---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre adesão do Rio de Janeiro ao Propag"
video_id: w72sJrOGeGQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w72sJrOGeGQ
video_date: 2026-06-22T22:54:02+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o novo programa de recuperação financeira do Estado do Rio. Ele também comenta que embora reconheça que acordos desse tipo costumam trazer alívio imediato, com redução ou adiamento do pagamento da dívida, ele lembra que o estado já participou de programas semelhantes no passado sem conseguir cumprir as metas estabelecidas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Esse acordo muda de fato a saúde financeira do estado?

>> Sinceramente, J, não sei. Não sei. Não dá para saber. Mais um, por essa, por isso a dúvida, mais um programa de recuperação financeira. O Rio tá saindo de um pacto que não cumpriu, regime de recuperação fiscal, pactuado, repactuado por vários governos. É muito bom.

programas assim são muito bons no primeiro momento em que dá um em que há um respiro, a dívida cai, fica-se sob um período de carência sem pagar a dívida ou pagando parcelas muito baixas, mas o tempo vai passando, o estado, essa é a nossa história, não faz o dever de casa, não organiza, digamos assim, o planejamento, não cuida do orçamento, as parcelas vão subindo, você não cumpre aquelas exigências estabelecidas. Quando a parcela ganha corpo, você não tem dinheiro porque você comprometeu em outras áreas, porque você deu aumento aqui e aculará. Então a resposta é, eu falei, não sei, talvez sendo generoso, pode ser. Programa é generoso nos juros, é generoso na perspectiva de 30 anos para pagar a dívida, mas a gente já viu isso antes aqui no Rio de Janeiro. Não adianta nada, a gente ouvi o especialista falar, não adianta nada um programa bem desenhado que dá fôlego pro estado, se o estado não compreender que ele tem uma chance, mais uma chance de reestruturando a sua condição, pagar a sua dívida e fazer finalmente sobrar dinheiro aqui para investimento em obras necessárias na questão estrutural do estado. Vamos ver. Eh, eu fico com as

minhas barbas de molho porque eu estou vendo há década, mais de década, renovação de regime de recuperação fiscal. Agora mudou o nome, chama Propag e é no ano eleitoral. Os governadores adoram, né? No ano eleitoral tira uma onda e tal. Quero ver depois da eleição.

Amanhã eu te espero aqui. Beijo. Até lá. Yeah.