---
video_title: "JORNAL DO RIO - 30/06/2026"
video_id: 1GQMo0Vynwc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GQMo0Vynwc
video_date: 2026-06-30T22:23:26+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Motoristas de ônibus mantém greve na cidade após não chegarem a acordo com empresas. Novo encontros entre as partes está previsto para amanhã. Enquanto isso, passageiros relatam pontos lotados em diferentes regiões da cidade e quase nenhum ônibus circulando. Obra na Avenida Brasil cria novo acesso ao porto do Rio, promete mais segurança para caminhoneiros e melhorias no trânsito. STF libera

retomada de votação que vai definir formato de eleições para o mandato tampão no estado. Julgamento deve ficar apenas para agosto. Polícia Federal investiga Washington Reace e Johnny Reis contra esquema de lavagem de dinheiro com recursos públicos, principalmente na área da saúde. Lavagem de dinheiro do tráfego, também na mira da Polícia Civil. Por semana na Vila Vintém, seis pessoas são presas. E ainda em época de Copa do

Mundo, o Comitê Olímpico Brasileiro investe em sustentabilidade e alto rendimento. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Motoristas de ônibus decidiram manter a greve no Rio após não chegarem ao acordo com as empresas. Hoje, passageiros enfrentaram mais um dia de transtornos. Vamos ver agora como então tá sendo essa volta para casa ao vivo com repórter Amanda Martins com os detalhes. Oi, Amanda, boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A gente fala direto do terminal

Gentileza, né? daqui sai em ônibus, BRT, também passa o VLT para várias partes da cidade aqui do Rio de Janeiro. A movimentação nesse momento aqui, deixa eu dar uma olhadinha, é um pouco mais tranquila porque esse esse pessoal tá pegando o ônibus ali pra região do Largo do Machado. Então, o ônibus eh chegou agora, as pessoas estão embarcando. Então, nessa fila tá mais tranquila, assim como algumas outras que eu tô observando por aqui, porque alguns ônibus chegaram aí há menos de 3 minutos, então as filas, né, o ônibus chega, os trabalhadores entram nos ônibus e assim segue por diante. Yasmin,

a preocupação é que, segundo o rio ônibus, apenas 15 ônibus estão em circulação aqui no Rio de Janeiro na tarde de hoje, com a manutenção dessa greve. Isso significa que é menos da metade do que geralmente circula de coletivos em um dia útil, como esta terça-feira. A movimentação que eu percebi é aqui no terminal Gentileza. O pessoal que desembarca aqui e aí sai do terminal, muita gente com medo de ficar nos pontos de ônibus e esperar muito tempo tá optando por pegar carros de aplicativo. Então, pessoal que tá vindo de repente da zona sul, desembarca aqui, e o ponto final é aqui, desembarca aqui, sai do terminal Gentileza e tenta ali um moto Uber ou um carro por aplicativo, justamente para tentar não ficar muito tempo fora aqui do terminal, porque no terminal gera um pouquinho mais de segurança para os passageiros. Vamos

conversar com a Mariane Lino, que tá em outro ponto e fala sobre essa situação pra gente. Boa noite, Mariene. >> Boa noite, Amanda. Boa noite, A. Boa noite a todos. Estamos no Centro de

Operações do Rio, aqui na cidade Nova, região central, de onde tudo tá sendo monitorado pelas câmeras que já monitoram usualmente aqui o trânsito na cidade, mas agora com a greve de ônibus, esse monitoramento é intensificado principalmente em terminais, em pontos muito movimentados de passageiros. O J. Marcos Pereira vai mostrar no detalhe pra gente ali, começando pela zona sudoeste, a gente consegue ver terminais do BRT, no caso do terminal Alvorada, um terminal bastante importante, inclusive onde os ônibus de linha costumam também buscar passageiros. É um terminal de integração, então ali a gente consegue ver essa movimentação, mas as plataformas bem cheias. Avenida Irton Sena também eh dá pra gente ver uma movimentação bem intensa, não só dos veículos, dos carros que estão nas ruas, mas também nas próprias estações do BRT também. Mais pro lado a gente tem a zona

oeste, a gente tá falando da zona sudoeste primeiro. Agora na zona oeste a gente tem o terminal curral falso em Santa Cruz, por exemplo. Tem também a garagem de uma empresa de ônibus na Avenida Santa Cruz com a estrada do pré. E ali a gente consegue ver também ônibus, eh, muita gente esperando, os ônibus ainda muito escassos, como a Amanda vinha trazendo, são ainda poucos que estão circulando aqui pela cidade, menos do que foi determinado pela justiça. E é claro, a orientação continua sendo, é, Amanda e acho que as pessoas recorram a outros meios de transporte, como metrô e trens que estão com as operações reforçadas. O Vinícius

Calisto mais cedo foi às ruas para ouvir quem tava tentando ir trabalhar e a gente vai acompanhar agora o que que ele traz pra gente. A ligação é para avisar que vai atrasar. A Ivana saiu de Ricardo de Albuquerque, na zona norte e chegou no terminal às 6 da manhã. Cansada de ficar em pé, ela preferiu sentar para aguardar um ônibus. >> Sem previsão, né? Porque eu tô na

terceira fila, então vai chegar o primeiro, o segundo e eu só posso ir no terceiro. Eu não consegui entrar no trem. Eu tentei, mas eu não consegui. >> A Cátia Kerino saiu de um plantão cansativo no hospital de bom sucesso e precisava chegar ao Leblon para assumir outro posto de trabalho, mas não tinha ônibus. >> Só botam três ônibus na linha. A gente

chega atrasado no trabalho por causa disso aí, ó. Porque aqui não tinha que ter, tinha que ter ônibus rodando. Aí a gente tá mais em pé aqui, ó. Já tem mais de aqui desde seis e poucas esperando o ônibus. >> Na manhã desta terça, as filas davam voltas ao redor das plataformas do terminal Gentileza, na zona portuária.

Foi o segundo dia consecutivo de greve dos rodoviários. Os ônibus que chegavam vinham superlotados e os passageiros espremidos. >> Esse ônibus acabou de chegar, mas não parece ser o suficiente para atender a tantos passageiros. Como a gente pode reparar, uma fila tá andando, mas ainda tem uma outra aqui quilométrica, aguardando até mais de 3 horas por um coletivo. >> Chegar ao trabalho foi o maior desafio de quem depende dos ônibus municipais.

Teve passageiro esperando por mais de 3 horas por um coletivo. A Laurita queria adiantar as tarefas, mas já estava atrasada em uma hora. >> Tô vindo de Cordovil, eu quero chegar ao Lebron. Já tô com dor na perna já. E o que que o patrão fala do horário? Não me

ligou não, mas quando ele ligar vai perguntar: "Cadê o café? Ainda não tá pronto. Ainda não fiz o café". >> Segundo o Sindicato Rio Ônibus, que representa as empresas de coletivos municipais, 100 ônibus foram colocados em circulação para atender a população nessa terça-feira. O número é menor do que o determinado pela justiça, que foi de 1800, 50% da frota. Nos BRTs, a

situação também era de muita reclamação por parte dos passageiros. Na estação de Irajá, do corredor Transbrasil, um cadeirante não conseguiu embarcar por causa da superlotação em um dos articulados. >> Procurada, a Mob Rio afirmou que 67% da frota operou nessa terça com prioridade para os horários de pico entre 6 e 7 da manhã. No início da tarde, houve uma audiência de conciliação entre o sindicato dos rodoviários e representantes das empresas de ônibus do Rio, mas as partes não chegaram a um acordo e a greve vai permanecer por tempo indeterminado. Logo após a assembleia, parte dos rodoviários foi para as ruas em manifestação.

>> Vamos ficar em casa. A nossa casa mere >> motoristas que circulavam foram alvo de protesto. Alguns carros foram depredados. Lá, lá ameaçando os motoristas. Quebra não, [ __ ] >> Não quebra, não.

>> Abra a porta. >> Quebra, rapaz. >> E outros tiveram as chaves retiradas. Os profissionais cobram salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 para os demais motoristas. A

categoria também quer ticket alimentação de R$ 1.000, plano de saúde e odontológico e jornada de trabalho em escala 5x2. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, só deve pautar o julgamento do formato das eleições pro mandato tampão no estado do Rio em agosto. Hoje, inclusive, o ministro Flávio Dino liberou a retomada da votação depois de terminar análise sobre a renúncia do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ao vivo aqui no telão com a gente, a Fernanda Caldas tem as informações. Boa noite, Fernanda. Boa

noite para você, IS e para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Essa medida então vai acontecer só em agosto desse ano. Isso porque no mês de julho a gente tem o recesso aí do judiciário. Então depois desse período os ministros devem voltar a votar o formato das eleições do mandato tampão aqui do governo do Rio de Janeiro. Lembrando que essa votação acontece para decidir se as eleições serão de forma direta ou indireta, então se os eleitores irão às urnas para votar ou se isso vai ser decidido para pela Assembleia Legislativa. Lembrando que

tudo isso acontece depois da renúncia do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, e porque a gente não tinha ninguém na presidência da ALERGE naquele momento, que seria a linha sucessória. Por isso, desde o final de maio desse ano, quem assumiu o governo do Rio de Janeiro foi o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. Hoje ele tá cumprindo esse mandato de forma temporária e agora, depois desse pedido de vista do ministro Flávio Dino, os ministros vão poder voltar a avaliar o mandato que vai acontecer aqui. Volto com você, IS.

Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Senti falta aqui da sua presença. Vamos que vamos.

>> Vamos nessa. >> Deixa eu te perguntar quais são os impactos dessa decisão paraa sucessão no governo do Rio? >> O impacto principal e aquele que merece a nossa atenção é que o governador atual, desembargador Ricardo Couto de Castro governará até janeiro. Vai ter eleição nenhuma, eleição suplementar nenhuma. A eleição que teremos no Rio de Janeiro é de outubro, a eleição regular.

Imagine-se nessa altura do campeonato, depois do recesso do judiciário, o Supremo vai retomar esse julgamento sobre o qual o ministro Flávio Dino ficou sentado longamente. Pediu vista, disse que devolveria rapidamente quando houvesse o acordon do TSE. O acordon saiu, ele não devolveu, aí mudou. Vou esperar pelos recursos, pelos embargos. saíram e nada. Aí

devolve agora véspera do recesso judiciário, o julgamento a ser pautado para depois, agosto, eles retomarem esse julgamento. E vão decidir o quê? Que vai ter eleição suplementar no Rio, direta ou indireta, em agosto, para quando? Com que tempo, com que dinheiro, com que prazo conseguir? O Rio está sob uma intervenção do Supremo Tribunal Federal.

A parte, o bom trabalho que faz o governador, o desembargador Ricardo Couto de Castro, ele é governador porque o Supremo quer. Então, encenando esse teatro. Aí chega em agosto, fazem uma deliberação por eleição suplementar. Repito, quando? Com que dinheiro, com que prazo, encavalada, trepada com a de outubro, vai ter eleição nenhuma. Vai

ter eleição de outubro e o governador, desembargador vai passar a faixa para aquele que vencer a eleição de outubro. O resto é conversa fiada. Ies, >> obrigada. Te espero amanhã de volta aqui. Beijo.

>> E olha, mudando de assunto, uma obra que começou hoje na Avenida Brasil e que deve durar 90 dias, promete mudar a rotina de quem transporta cargas, principalmente para o porto do Rio. Além de reduzir o percurso ali dos caminhões e aumentar a segurança contra roubos de carga, a prefeitura também espera desafogar um dos pontos mais críticos aqui no trânsito da região. >> Serão instaladas duas agulhas de acesso na Avenida Brasil, na altura de manguinhos, nos dois sentidos. Hoje, os caminhões que saem do porto do Rio percorrem mais de 3 km da pista lateral da Avenida Brasil, até conseguir acessar a pista central, passando as margens de várias comunidades. Com a nova agulha, o percurso será reduzido para cerca de 1 km. A obra é um pedido antigo dos

caminhoneiros. Eles acreditam que a medida vai gerar mais segurança para os trabalhadores que sofrem ataques constantes durante os roubos de carga aqui na Avenida Brasil. Um levantamento feito pelo Sim Carga mostra que entre janeiro a maio houve 198 registros de ocorrência de roubos de cargas avaliadas em mais de R$ 170.000 cada. Do total, 66 abordagens ocorreram na Avenida Brasil. Entre as áreas com

mais abordagens na V pressa estão Bom Sucesso e Maré, Ramos, Caju, Manguinhos e Benfica. Entendendo que nessas vias marginais o acesso ao veículo de carga e o seu encaminhamento pro interior da comunidade acaba ficando mais suscetível, a gente buscou e o o setor público, né, buscou o município para que a gente pudesse eh achar uma alternativa para tirar esse veículo de carga da via marginal e transferindo ele pra pista central. A obra é feita pela Secretaria Municipal de Conservação e vai contar com drenagem, pavimentação, sinalização e adequação do traçado da via. O investimento total será de R$ 15 milhão deais. Atualmente, o fluxo de entrada e saída do porto divide o acesso com a linha amarela, o que provoca retenções no trânsito. Com a obra, a prefeitura

espera reduzir pontos de congestionamento e melhorar a circulação dos veículos na região. Então, >> hoje em dia, concetendo um acesso exclusivo ao porto faz com que os caminões já acessem e ou a pista lateral no sentido centro ou acessem a pista central no sentido zonoeste. faz com que os motoristas que querem acessar cada um dos lados possam ter sua pistas mais livres. Então isso com certeza vai ajudar toda a população. >> Mudando de assunto, novas enfermarias adultas foram inauguradas hoje no Hospital Cardoso Fontes, em Jacarepaguá, na zona oeste do Rio. O novo setor, no

segundo andar, conta com 21 leitos distribuídos em 10 salas, ampliando aí a capacidade de atendimento nas especialidades clínicas e cirúrgicas. A inauguração contou com a presença do ministro Alexandre Padilha e também do secretário Rodrigo Prado. A nova ala também terá salas de repouso, reuniões médicas e preparo de medicações, posto de enfermagem e também setor administrativo. E a expectativa é que o espaço realize cerca de 100 internações por mês. Washington Reis e Jan Reis são investigados pela Polícia Federal por esquema de lavagem de dinheiro com o desvio de recursos públicos, principalmente na área da saúde. Hoje

mandados de busca e apreensão foram cumpridos em endereços ligados a eles. >> Em uma das empresas ligadas ao ex-secretário estadual de transportes, Washington Reis, os agentes da Polícia Federal encontraram R$ 450.000 em espécie. O montante estava escondido embaixo de um sofá em Xerém, distrito de Duque de Caxias. O ex-prefeito da cidade da Baixada Fluminense e a irmã dele, Jan Reis, os dois do MDB, são os principais investigados na operação anáfora, que teve a segunda fase deflagrada pela PF nesta terça-feira para combater o crime de lavagem de dinheiro com desvio de recursos públicos. A candidata à

vice-governadora na chapa do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, do PSD, seria, de acordo com a Polícia Federal, a operadora financeira do irmão. Ela administraria WR participações, que possui quase 300 imóveis, e, de acordo com as investigações, características de empresa utilizada para lavagem de dinheiro. A todo, 14 mandados de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal no Rio, em Niterói e em Duque de Caxias. Entre os alvos estão o empresário Mário Peixoto, suspeito de fraudes na área da saúde do estado em 2020, um assessor de Washington Reis e o primo do assessor. Para a PF, o assessor Rodrigo Vieira Rangel e Carlos Tadeu Ferreira Vieira seriam parceiros de Washington Reis na lavagem de dinheiro praticada por meio da empresa Laticínio Vale Carioca. com sede em Duque de

Caxias. Em um evento realizado em 2021, Reis disse que era proprietário da Laticínio Vale Carioca. Apesar de não constar no quadro societário. A investigação aponta que Washington Reis e Jan Reis manteriam bens próprios em nome de terceiros, realizavam despesas incompatíveis com a remuneração e participariam de negociações de imóveis. Eles podem responder pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação e lavagem de dinheiro. Na

primeira fase da operação Anáfora em 2022, o foco eram funcionários contratados de Duque de Caxias com uma cooperativa na área da saúde com suspeita de direcionamento de licitação e favorecimento da instituição contratada. A soma dos contratos investigados chegaram a quase R 600 milhões deais. Segundo a PF, a cooperativa investigada atuaria como organização criminosa e participaria de ações de corrupção a anos. >> Bom, em nota, o Washington Reis esclarece que não foi alvo da segunda etapa da operação Anáfora e que as empresas citadas e alvos de hoje não não lhe pertencem, assim como não tem participação em nenhuma delas. disse ainda que colabora com as investigações e que nada foi encontrado que comprove qualquer irregularidade em sua conduta.

Jan Reis disse que nunca foi chamada para prestar depoimento ou esclarecer informações e que também está à disposição dos órgãos para esclarecimentos. Ela afirmou ainda que desde que a investigação começou em 2022, nenhuma de suas empresas foi alvo de diligência. E o exército brasileiro está testando uma nova geração de drones com capacidade de ataque. São equipamentos chamados de camicazes, projetados para se autodestruírem ao atingir o alvo em simulações de combate. [música]

O drone Kamikaz se aproxima. Numa situação real, o equipamento explodiria em contato com o alvo.

Mas hoje é só um teste. Ao longo de 10 dias, serão avaliados [música] 32 modelos de drones entre lançadores de explosivos e camicazes. Armas [música] projetadas para colidirem com alvo e se autodestruírem. Estamos num campo de testes do exército e por segurança não podemos passar desse ponto. Agora, usando uma munição muito parecida com essa aqui na minha mão, um drone vai tentar explodir um alvo que tá a 1,m5 de distância daqui.

>> 15 empresas, sendo uma estrangeira, participaram desse primeiro teste, mas nenhuma foi aprovada para atuar com drones armados. Como a munição a vocês viram que o teste não deu certo, a gente agora vai precisar de um tempo de desenvolvimento. Vamos selar uma parceria com esses drones que foram qualificados e eu acredito que mais uns se meses de trabalho a gente consiga voltar aqui no no KX e refazer os testes. >> Os drones mudaram as táticas de guerra. O conflito na Ucrânia marcou um aumento na utilização dos equipamentos. Hoje, as

polícias civil e militar usam drones apenas para monitorar criminosos e levantar informações. O uso de drones com armamento letal ainda depende de regulamentação no Brasil. Um projeto de lei que permite, inclusive a utilização em operações policiais tramita na Câmara, mas não há previsão para votação. A tecnologia ela evoluiu muito rapidamente. Se o Estado não acompanhar essa evolução, cria-se uma diferença cada vez maior entre os recursos disponíveis para as forças eh para as forças legais e aqueles eh empregados por organizações criminosas. Entre os

criminosos, os drones têm sido usados com frequência para atacar e monitorar policiais e bandidos rivais. Na semana passada, a casa de um morador de uma comunidade dominada pela milícia foi atingida por um explosivo lançado de um drone do Comando Vermelho. Durante a mega operação, no fim do ano passado, os traficantes usaram o equipamento para jogar bombas contra a polícia. E o ancora Rodolfo Schneider comentou os testes feitos pelo exército brasileiro com esses drones, destacando o processo de pré-qualificação de empresas que disputam o desenvolvimento dessa tecnologia no país. Vamos ouvir.

>> Você imagina o seguinte, outro dia a gente falava que os bandidos pegaram um drone com granada e jogaram uma granada inclusive na casa de um morador na região lá de Rio das Pedras. Imagina se você tem um drone Kamikaze e você encontra vindo lá um drone com a granada. Você se tiver em cima, claro, de uma área de mata, alguma coisa assim, você bate, joga o drone como camicaz para explodir aquilo ali, impedir que ele possa eh se transportar e jogar uma granada na cabeça de alguém. Se, por exemplo, tem e você tá dentro de uma operação, você tem uma casa mata, os policiais tomando tiro lá embaixo, às vezes com próprios moradores também encurralados. E você tem uma casa mata no alto do complexo da alemão. Eu já fui

numa quando eu fiz operação lá. Os caras montam uma baita de uma mureta de concreto, deixam só aquele furinho para botar é um fuzil ou às vezes até uma metralhadora pon 30 pon50, uma metralhadora antiaérea que as polícias não têm. Aí esses caras estão lá de baixo dando tiro, dando tiro em cima dos policiais. Eh, ou seja, em legítima defesa a esses policiais e aos moradores, você não pode jogar um drone camicaz nesses caras para neutralizá-los. Na minha visão, nesta circunstância que eu acabei de relatar, deveria dentro de um conflito armado. Então, o Rio de Janeiro ou o

Brasil, de uma forma geral, o Brasil precisa, frente ao avanço dos criminosos que hoje estão usando drone com granada, precisa avançar sim nessa discussão, né? você tem muitas etapas de uma burocracia. A gente precisa ser mais rápido também nessa discussão, nessa regulamentação, porque os bandidos, obviamente não aguardam regulamentação, não aguardam discussão. Tudo bem, a gente não ter compromisso com teste, com treinamento, com nada. Eu entendo que a gente tem etapas importantes a cumprir, mas precisamos avançar. a gente não pode

ignorar essa discussão e continuar atrás dos criminosos sempre nos passos e também no grau, no nível que a gente tem de proteção, né, de possibilidade de proteção, de ataque, eh, e de avanço, né? E a atuação da Força Nacional no estado do Rio, que tinha esperado no domingo, foi prorrogada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública por mais três meses. O pedido foi feito há cerca de duas semanas pela Secretaria de Estado de Segurança Pública. A Força Nacional, a gente lembra, atua no estado desde o ano de 2023. E segundo o governo, os militares atuam em apoio ao trabalho da Polícia Militar na Avenida Brasil, linha vermelha e também na linha amarela. Primeiro intervalo chegando,

não saia daí que a gente volta já já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Flip, Aldemar Pinguer e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio e a Força Aérea Brasileira enviou hoje mais equipamentos e reforço profissional para expandir o hospital de campanha na Venezuela após os terremotos registrados na última quarta-feira. A aeronave

decolou no começo da tarde do aeroporto do Galeão, na zona norte do Rio, mais técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações com ferramentas usadas para localizar sinais de celulares sobros também estavam neste voo. Antes de seguir para Caracas, o voo humanitário vai passar pela base aérea de São Paulo, onde embarcarão cerca de 5 toneladas meia de medicamentos e também testes rápidos doados pelo Ministério da Saúde. Policiais militares foram alvo hoje de uma operação do Ministério Público do Rio denunciados pelos crimes de peculato e comércio de arma de fogo. Ao vivo de volta, Amanda Martins tem os detalhes dessa operação, né, Amandinha explica pra gente. É, e as três policiais militares foram presos durante essa operação. Ao todo,

foram quatro mandados de prisão. Um desses PM já estava na cadeia acusado de outro crime, dessa vez, segundo o Ministério Público do Rio, esses quatro policiais militares são acusados de terem roubado a arma que tinha sido apreendida durante uma operação em uma comunidade de Belfo roxo na Baixada Fluminense em 2021. Então eles pegaram essa arma da apreensão e venderam a criminosos pelo valor de R$ 6.000 e dividiram entre eles esse valor. Investigação essa que começou do Ministério Público do Rio, ficou durante esse tempo e agora se consolida com a prisão desses envolvidos. Segundo o MP,

eles vão responder por peculato e porte ilegal de arma. Durante a operação de hoje também foram apreendidas drogas e também algumas armas falsas. Nós conversamos com o promotor do Gaesp, responsável por essas investigações. Vamos ouvir o que ele disse. >> Certamente eles se utilizaram da função de segurança pública para ao invés de reprimir a criminalidade, na verdade eh aumentar o seu poderio bélico, porque aqu era uma arma que devia ter saído de circulação e voltou pras para pras mãos do crime, inclusive enriquecendo esses policiais com valor bastante presso de R$ 6.000.

Em maio desse ano, outros 11 policiais militares já tinham sido denunciados por uma outra ocorrência também em Belfo. Policiais militares que foram denunciados, acusados de cobrarem de comerciantes para fazerem a segurança ali na região, na cidade da Baixada. Volto com você aí no estúdio, Yasmin. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. E a Força Municipal, Divisão de Elite da Guarda Municipal chega à Barra da Tijuca. Neste próximo domingo será uma

nova etapa da operação que desde o início já fez mais de 6.600 abordagens e também cerca de 800 prisões, além da recuperação de celulares e motocicletas. O novo policiamento vai atuar em áreas da barra com maior incidência de roubos e também de furtos. E o esquema de lavagem de dinheiro do tráfico na Vila Vintém foi alvo da Polícia Civil. Investigações, olha, apontam que a quadrilha movimentava meio milhão de reais por semana. Seis pessoas

foram presas e duas morreram.

Vila Vint, zona oeste do Rio. Vale funk com fuzis e venda de drogas. Esse é o reduto da facção amigo dos amigos. Na Vila Vintem, comércio de drogas continua a todo vapor pelas redes sociais. As trocas de mensagens foram interceptadas pela polícia do Rio. Nessa

terça-feira, seis integrantes da ADA foram presos em uma operação na favela. Eles são acusados de participação em um esquema milionário de lavagem de dinheiro, o Pix do Tráfico. Os presos foram indiciados e encaminhados para a cidade da polícia. 23 mandados de busca foram expedidos pela justiça. Os agentes apreenderam cadernos de anotação do tráfico e drogas. Cinco carros roubados

foram recuperados. A investigação começou depois da prisão de um bandido que estava com 10 cartões e com as senhas anotadas. No decorrer da investigação, a equipe ela conseguiu verificar que esses cartões pertenciam a pessoas associadas ao tráfico de drogas, cuja função na organização criminosa era receber transferências por Pix, pagamentos em maquininhas de cartão na conta delas. E aí elas retiravam esse dinheiro, sacavam esse dinheiro em espécie e devolvia paraa organização criminosa. >> 14 pessoas foram indiciadas por Associação ao Tráfico e Organização Criminosa. Segundo a Polícia do Rio,

apenas esse grupo movimenta cerca de Rio milhão deais toda semana com o comércio de drogas na Vila Vintem, principalmente com pagamentos via Pix. A Vila Vent fica perto de Ralengo e Bangu, na zona oeste, cercada de favelas controladas pelo Comando Vermelho. A inteligência da segurança do rio identificou que a ADA se associou a outras facções para manter o controle da favela. Apontado pela polícia como chefe do tráfico na região, Celsinho da Vila Vintém não foi alvo da operação. A nossa investigação, ela tá arrecadando, né, como disse, cada vez mais material para se chegar mesmo ao ao chefe do tráfico local, né, que aí no decorrer dessa apuração a gente vai ter maiores elementos para comprovar de fato, né, porque sabidamente tudo indica os indícios que seja realmente o Celsinho, o chefe do tráfico local, mas ele atualmente ele não tem mandado de prisão em seu desfavor. E essa

investigação, ela visa chegar no alto comando da organização criminosa. >> Mudando de assunto, no Centro do Rio, o BNDS recebeu nesta terça-feira a oitava solenidade de entrega de certidões de óbito retificadas de vítimas e desaparecidas durante a ditadura militar. A cerimônia promovida pelo Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania reuniu familiares, autoridades e representantes da Comissão Especial sobre mortos e desaparecidos políticos. Última pausa no Jornal do Rio, mas não saia daí que a gente já tá de volta. >> Jornal do Rio, oferecimento venda.

Estamos de volta com o Jornal do Rio. E em época de Copa do Mundo, o Brasil realmente mostra que não é apenas o país do futebol. Isso porque o Comitê Olímpico Brasileiro trabalha num centro de treinamento cada vez mais sustentável em busca de melhores resultados esportivos. Vamos ver. Imagina um lugar onde, no mesmo momento em que Rafaela Silva treina o judô, você encontra o Isaac Souza fazendo o trabalho de força pros saltos ornamentais. É o centro de

treinamento do Comitê Olímpico do Brasil. Tem o judô. Você viu aqui o treinamento do Isaac dos Saltos ornamentais, o Lucas Pinheiro, eh, medalhista olímpico nos jogos de inverno, treinando também aqui. >> O ambiente precisa estar em constante adaptação. O CT está localizado no Parque Aquático Maria Lenque, no Rio de Janeiro. Um dos grandes desafios do COB

é manter toda essa estrutura de alto rendimento, ao mesmo tempo que se preocupa com a sustentabilidade e com os impactos ambientais. A missão é dividida em diferentes frentes. A primeira é a sustentabilidade das instalações. >> É como a gente opera o CT do time Brasil, nosso centro de treinamento. Hoje a nossa energia aqui é 100% renovável.

>> Outro foco é no reaproveitamento de materiais em diferentes eventos promovidos pelo comitê. Uma outra forma de causar impacto é nas parcerias ambientais. Esse ano, o COB celebrou o aniversário de 2 anos da floresta olímpica. Um projeto em parceria com as comunidades ribeirinhas da Amazônia para compensar as 4.000 toneladas de gás carbônico emitidas pelo Comitê Olímpico do Brasil.

>> Hoje arquiteta do COB, a Daniela Pouzinho é exjudicaca e campeã pan-americana pelo Brasil. E você, como usuário, como um usuário da ponta, você já sentiu o que que é receber esses serviços? >> Um trabalho contínuo que serve de inspiração, >> ser referência nacionalmente, internacionalmente, especialmente quando a gente fala de outros países da América Latina. >> Legal. E a gente encerra o Jornal do Rio com imagens de um tubarão, olha só, flagrado ali na chamada Boca da Fama, que fica entre a Praia do Forte e a Ilha do Japonês em Cabo Frio, na região dos lagos. Esse registro aí foi feito no

domingo e claro, que chamou a atenção dos banhistas que estavam ali naquela região. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e eu tô te esperando amanhã. Até lá, hein? Tchau, tchau.

>> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. >> Para vender [música] mais, não dá para deixar faltar no estoque. >> Bebresas por dentro do seu negócio. >> Os Remadores Vikings. Vem aí. Brasil vai

[música] enfrentar a Noruega.