---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 29/07/2026"
video_id: ZFaN_v5O2uA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFaN_v5O2uA
video_date: 2026-07-29T21:46:33+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de fazer jornalismo. Tudo para te deixar bem informado. De segunda a sábado, eu te espero aqui na tela da Band. Band FM. Aqui toca tudo que você gosta. Tem

sertanejo, pagode, pop, os maiores hits [música] estão na Band FM. Quer ouvir sua música preferida e participar das melhores promoções? Sintonize 91.1 e siga [música] Band FM Rio no Instagram. Band FM. A sua rádio do seu jeito. Baixe

o app agora.

Já de volta aqui, minha gente querida. 5:26. Ó, cadê a Band Bet? Vem conosco aqui. Você já sabe, toda a escolha tem que ser feita com responsabilidade, não é? A Band Bet é autorizada e

regulamentada pelo Ministério da Fazenda. Isso significa que ela funciona dentro da lei, claro, né? Com total transparência para você, segurança e sem enganação. A gente sabe que a aposta é entretenimento, não é investimento. Quando você escolhe a Band Bet, você escolhe uma casa que coloca o jogo responsável em prática desde o cadastro.

Você controla quanto joga, você decide quando parar. Acesse bandbet.bet.br. É proibido para menores de 18 anos.

Jogue com responsabilidade. Ministério da Fazenda diverte. Aposta não é investimento, é para você se divertir. Pronto, acabou. Vamos lá. Vamos girar as

coisas que nós temos aqui, os links, os pontos que nós temos, seguindo uma cronologia. Tudo que a gente tá enfrentando aqui em São Paulo e no Rio de Janeiro, aqui no Sudeste, é por conta daquela super célula, a formação que se iniciou lá no Rio Grande do Sul. De novo, uma pena. Rio Grande do Sul sofrendo novamente. Os nossos irmãos gaúchos que estão conosco nesse momento mais uma vez sentindo na pele os problemas de uma mudança de tempo repentina. Imagina só você numa

localidade, de repente você olha pro céu, tem um tornado e se aproximando. Não à toa há pessoas aqui que vão aparecer na sequência em desespero. Ó, veja fundo lá, ó. >> Ó lá, ó. Só de olhar isso aqui, eu fico apavorado. Perto da rua.

Clar que as nuvens se >> só que lá no Rio Grande do Sul essa formação ela atingiu cidades menores. Mesmo a gente tendo aqui no Sudeste uma formação menos intensa, chegando nas grandes cidades, chegando na região metropolitana de São Paulo, no litoral aqui do nosso estado, as consequências são as piores possíveis. Essa mulher aqui, ó, ela pedia desesperadamente por proteção. Vocês se lembram, ó? Para quem não viu, ó.

Agora já ponha no litoral de São Paulo. A gente seguindo nessa cronologia. Chegando no litoral, aqui é o litoral norte ali em São Sebastião. Travessia São Sebastião e Ilha Bela, o mar batido para caramba. Aqui nós imaginamos que em algum momento alguém poderia ser pego de surpresa. E foi o Marque Figueiredo

trouxe a informação diretamente da Defesa Civil que uma embarcação, infelizmente virou e uma das pessoas que estavam dentro da embarcação não resistiu. Olha aqui, ó. Olha o vento. Ouça, ouça. Que terror.

Imagine essa condição em alto mar. Foi o que aconteceu, infelizmente, com várias pessoas. Sadop ao vivo conosco, diretamente do Rio de Janeiro. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Me mostra.

>> Muito boa tarde. [música] Mais um Brasil urgente Rio começando e hoje num cenário atípico, né, que a gente tá vendo a cidade [música] aqui com vários estragos. Isso tudo consequência dessa forte ventania que atingiu o Rio de Janeiro. Outros estados também, não só aqui no Rio de Janeiro, a capital fluminense, como todo o estado do Rio de Janeiro. A gente tem várias imagens que vem chegando a todo momento e a gente vai acompanhar ao longo de todo o jornal esses registros que estão chegando aqui em diferentes pontos do Rio de Janeiro.

consegue observar a forte ventania, rajada de vento, que segundo a prefeitura do Rio, já chega, né, 92 km/h, quase 100 km/h. Ainda tá a cidade, estágio dois de atenção. A gente também daqui a pouco vai falar com vários profissionais para destacar qual é a prevenção agora, mas de antemão a gente já orienta. A melhor opção é não deslocarse, manter sempre em local seguro. puder não sair de casa, essa é a melhor orientação. Claro, quem estiver

na rua, procurar um abrigo, um local, né, com uma estrutura metálica, principalmente com uma estrutura forte para conseguir se proteger. E vários registros chegando. E agora a gente consegue ver, inclusive, é a câmera da sete Rio. Já pode, Gustavinho. Ali, olha, a gente consegue observar da onde a Avenida Visconde de Albuquerque, ali junto com a General Samartã no Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. A gente vê,

inclusive, eh, claro, poucos cargos na rua nesse momento, mas a gente consegue observar até, olha, árvore ali mexendo, a gente consegue ver ventania também por lá. E olha, a gente sempre fala de quem é informação de momento procura rapidamente a Rádio Band News FM. Por isso a gente vai direto agora é pra redação de lá, porque a gente vai conversar com a Maria Eduarda Vieira, que tem todos os detalhes, não só dessas ocorrências em diferentes pontos da cidade, mas para trazer orientações também que que a população precisa fazer, né? Duda, muito boa tarde. Vem com a gente que vai participar aqui ao longo de todo o programa também para falar qual é a situação agora de momento que você pode destacar aqui na capital fluminense. Duda,

>> foi o Clara, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha o Brasil urgente. Rios Ventos chegaram com força, sim, aqui na capital fluminense também em diversas partes do estado. Aqui na capital fluminense inclusive o trânsito de pessoas, o fluxo está complicado porque praticamente todos os meios de transporte os paralisaram. A gente já teve interrupção do fornecimento de energia, por exemplo, no metrô, nos trens e também no VLT, como você mesmo mencionou. O indicado é

agora não sair de casa, mas muitas pessoas já estavam no trânsito, principalmente saindo do trabalho. A gente sabe que por volta de 5, 5 e pouquinha é o horário que muita gente sai do trabalho. Então essas pessoas estão encontrando dificuldade. Inclusive nos metrôs a gente recebeu informações, recebeu imagens de pessoas tendo que andar pelos trilhos porque ficaram presas dentro dos vagões por causa da interrupção do fornecimento de energia. A Light chegou a emitir uma nota dizendo que não seria uma que seria uma falha no sistema externo que estaria causando oscilações de energia aqui na capital fluminense. Os principais bairros e

zonas afetadas nós temos a zona sul, também Tijuca e centro da cidade. Para sair da capital fluminense, as vias também estão complicadas. Recebemos diversas imagens de árvores e postes caídos. postes e árvores caídos, inclusive em cima de veículos ou então tampando, né, interditando as vias, como a gente tem até aqui mesmo no entorno do prédio do grupo Bandeirante de Comunicação, que fica em Botafogo, na zona sul. A situação é tensa, inclusive a própria prefeitura já aconselhou que as pessoas não saiam nesse momento do trabalho ou de casa, mesmo que seja a primeira reação, né? Sair logo para

conseguir chegar em casa com mais rapidez não é o recomendado nesse momento. A gente tá tentando contato também com as barcas para saber como tá o funcionamento. Ponte Rio Niterói também para atualizar. A gente ficou por cerca de 30 minutos com operação comboio, que é quando aqueles carros da concessionária vão andando devagarzinho na frente dos veículos. Eles são obrigados a reduzir toda essa velocidade. Agora o trânsito foi

liberado e flui normalmente na ponte Rio Niterói, mas ainda é um ponto de atenção porque os ventos já chegam, como você falou, a cerca de 100 km/h e a gente ainda mantém um estágio de atenção. Clara, >> pois é, Duda, estágio de atenção ainda. Como você falou, a gente vem recebendo várias imagens, porque muita gente às vezes tá no shopping, tá no cinema, muita gente mandando vídeo para cá, pro Band Zap também lá pra Rádio Band News FM, mostrando, né, esses picos de energia, muita gente no escuro. E aí você falou, importante, Duda, falar dos transportes agora para quem tá na rua e que quem quem quer sair. Lembrando que a orientação é se manter em lugar seguro, evitar deslocamento, mas para quem tá na rua, vamos orientar, né, Duda? Você

falou muito bem do metrô, então metrô, trem, VLT tá com o funcionamento irregular. Vamos falar então primeiro do metrô, Duda, porque a gente viu várias imagens inclusive que a gente tá mostrando agora também de alguns transportes públicos ali, transporte em massa, pessoal ali parado, né? Qual é a situação do metrô agora? Isso mesmo. O metrô foi um dos primeiros transportes a suspender o funcionamento porque teve essa interrupção de luz logo no início, antes das 5 horas da tarde, quando essa ventania começou. As imagens enviadas

paraa nossa reportagem mostram os vagões todos no escuro e muita gente aglomerada. É um momento, é um horário de pico, né? Então, por isso que tem muita gente dentro desses vagões. Muitos tiveram que sair desses vagões, chegaram a andar pelos trilhos. Aos poucos, o metrô foi suspendendo todo o funcionamento, toda a circulação. A

linha dois, que é aquela que passa por partes externas, não é só aquele metô que fica por partes fechadas, é um dos pontos de maior atenção, porque pode ser afetada por ventos externos, mas até o momento o metrô suspenso, então todo o funcionamento. O indicado é não procurar nesse momento o metrô. Se você tá na rua a caminho do metrô, procure um local seguro para se abrigar, porque também pode pegar muitas folhas e galhos caindo pela rua. Clara. Pois é, Duda. E teve

registro também, trem, VLT, como tá a situação das barcas, que você pode falar dos outros transportes também, porque como você falou, galera saindo do trabalho, quer voltar para casa, esse é o momento. A gente sempre fala aqui no Brasil, urgente Rio, nesse horário de trânsito, mas paciência ainda mais no dia de hoje, porque cidade segue estágio dois de alerta e não tem ainda orientação. Assiste aqui o Brasil Rio, porque a Duda vai dar todas as dicas e orientações. Os outros transportes, Duda, como é que faz? Tem que aguardar também, então, ainda um melhor momento, melhorar essa situação agora, né?

>> Isso mesmo. Tem que aguardar porque os trens também suspenderam, o VLT também suspendeu o funcionamento por causa da dessa interrupção de luz. Tivemos também algumas estações do BRT. A própria Mob Rio informou que algumas algumas estações tiveram que ser fechadas por causa da queda de árvores no local. Então, os transportes públicos no momento não são a melhor opção, assim como se a pessoa quiser buscar o próprio carro. também não é indicado, porque

muitas vias estão interditadas. A gente teve registro de diversas árvores caídas aqui na zona sul, também na região central, em bairros da zona norte, interditando as vias. No entorno do Shopping Tijuca, por exemplo, a gente recebeu imagens de postes e árvores caídos em cima dos veículos por causa do fluxo. A gente sabe que é um período de férias também escolares. Então as pessoas buscam, por exemplo, parques, buscam também shoppings. Nesses momentos

o entorno dessas áreas de lazer também não é recomendado por conta desse dessa ventania. E os trens e VLT também não são uma boa opção nesse momento. Clara, >> pois é, Duda, olha, não sai daí não que a gente já volta para falar com você, porque eu queria botar, olha só aqui, antes da gente voltar a falar com a Duda, o número do Band Zap no telão, que a gente não botou ainda hoje, é importante porque a gente tá recebendo muitas mensagens, principalmente do pessoal que ainda tá na rua, registrando ali alguns acidentes, infelizmente, que acontecem, a queda de árvore, como a Duda acabou de falar. Então, manda mensagem pra gente 997875927. Inclusive, a gente tem mensagens aqui também, não só da capital fluminense, mas no estado do Rio de Janeiro como um todo, em Duque de Caxias, no Jardim Primavera, tem gente mandando mensagens por aqui também, mas tem uma imagem impressionante aqui perto, tá, da sede da Band em Botafogo, voluntários da pátria. A rua ficou fecha, está fechada,

né, nesse exato momento por conta de uma queda de árvore. Olha só, abre aqui a imagem pra gente ver. Não é possível passar, não tem como. A árvore caiu completamente ventania, como a gente falou, questão da velocidade, rajada de vento, quase 100 por hora. E como é que tá? Porque a gente falou dos

transportes, metrô, VLT, trem, ainda todos em situação irregular. E aeroporto, vamos ver como tá aeroporto. A gente mostrou ontem que Santos do Mon, por exemplo, ficou fechado por conta de neblina. Imagina agora com essa ventania, Duda, volta para cá para atualizar pra gente a situação do aeroporto. Como é que tá agora? Santos

do Mon, Galeão. Já temos impacto confirmado no aeroporto do Galeão, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Quatro voos que tinham como destino o Rio de Janeiro e tinham esse aeroporto para pousar, não conseguiram, então precisaram ser desviados por conta da Alta Ventania. Nossa reportagem ainda tendo a contato com o Santos Tum, como você falou é uma das principais portas de entrada aqui do estado e também tem sempre influência dos ventos da neva. A gente tá tentando contato com eles e a qualquer momento atualiza aqui também o pessoal que acompanha a o nosso programa. Clara.

>> Pois é, Duda. E além do aeroporto, a gente está vendo e recebendo várias mensagens ainda aqui de pontos também na capital fluminense, no estado. A gente vê agora uma imagem de um posto de gasolina aonde, Gustavo Osório, por favor, fala para mim. é que a Avenida Brasil via Expressa é importante, inclusive a gente ver a situação do vento e uma parte ali da estrutura do posto de gasolina que caiu. O Vinícius Calisto vai trazer inclusive mais informações também porque ele tá bem perto ali de algum outro ponto. Estação

do metrô Largo do Machado. Situação lá também tá complicada. Ele vem atualizando pra gente agora. Calisto, conta pra gente como é que tá a situação. >> Oi, Clara.

Oi, Clara, muito boa tarde para você. Boa tarde a todo mundo que acompanha a gente. Tá um sufoco danado aqui. Eu tô na estação do Largo do Machado aqui na zona sul da capital fluminense e muitas pessoas, ó, não conseguem pegar o metrô, que o metrô tá parado. E olha o tamanho da fila que tá aqui nos pontos de ônibus.

>> Vou trazer aqui a parte. >> Cadê? Não tem ônibus nenhum. Super lotação. Cadê uma linha do inferno?

Criança pequena aqui, ó. O sufoco tá demais. E a galera não sabe como voltar para casa. Clara, muita ventania. Inclusive agora a pouco aqui na praia do Flamengo e também na rua do Catete, a gente presenciou galhos de árvores caindo, inclusive algumas árvores aqui atrás na rua do Catete na esquina.

Inclusive aqui na chegada a estação do Largo do Machado também caindo. As pessoas não sabendo para onde ir. E olha só, eu vou deixar aqui para você ver, ó. Olha o tamanho da fila para pegar ônibus, porque as pessoas não têm opção, já que o metrô tá com defeito agora, infelizmente elas só tm a opção do ônibus municipal, já que o transporte por aplicativo tá muito caro. A gente volta mais tarde com atualizações.

>> É isso. Localista atualizando então ali no Largo do Machado, mas tem gente aqui no Band Zap também falando da questão ali na estação do metrô, bem pr perto também do Botafogo, Praia Shopping, várias estações de metrô ali com muita gente mandando mensagem nesse local e a Duda vem falando, inclusive Duda volta aqui para falar de uma outra estação de metrô ali na Nossa Senhora da Paz. Qual é o problema ali exatamente agora por conta também da ventania? Duda, >> segundo o relato dos ouvintes aqui da Band News FM, a palavra que define principalmente o a chegada nas extrações de metrô é caos, porque todas estão com muita gente, pessoas estão aglomeradas, não conseguem entrar por conta disso. O Vinícius Calisto trouxe o Largo do Machado e também na Nossa Senhora da Paz muitas pessoas aglomeradas em filas tentando entender o que fazer porque como ele mesmo mencionou, o transporte público, os ônibus são as principais opções nesse momento, mas com muitas vias interditadas, as pessoas estão optando por aguardar o metrô, mas a gente lembra que a gente não tem previsão de retorno dessa operação, pelo menos por enquanto por causa da interrupção do fornecimento de luz.

Clara. >> Pois é, Duda. Situação complicada ainda em várias e várias estações de metrô e também outros pontos, né? Muita gente que a gente falou tentando voltar para casa, saindo do trabalho, mas também a gente fala de época de férias, né? Então, muita gente curtindo também, como por exemplo, galera que tava no shopping, muita gente no shopping falando que acabou a luz. E quem tava

também dentro do cinema, Duda, a gente mostra até imagens aí do pessoal que tava curtindo o cineminha. Quando acabou a luz, ninguém entendeu nada. E agora a gente vem explicando situação e imagem também de lá desse cinema, né Duda? >> Essas imagens claras são da Barra da Tijuca, um cinema na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Muitas pessoas estavam assistindo a sessão do filme Homem-Aranha quando a gente teve uma oscilação de luz. Chegou a voltar mesmo

com aquelas luzes de emergência por estrutura do próprio cinema, mas o telão ficou branco porque eles não tinham conseguido retornar. Inclusive, de acordo com Gelatos, quando o filme voltou, o som não tava saindo, somente a imagem tava vindo. Pessoas que, como a gente falou, estavam buscando, né, cinemas ou parques nesse período de férias. As pessoas que estavam dentro dessas salas tiveram dificuldade. O filme precisou ser interrompido porque as oscilações de luz estavam constantes.

A gente teve, inclusive, um momento de maior apagão. Como eu falei, as luzes de emergência deram conta de, pelo menos para clarear ali o entorno dessa sala. Mas o filme não conseguiu voltar por conta dessa ventania que tá afetando de verdade e de forma séria a luz aqui na capital fluminense e também em outras regiões ao redor. Claro. >> Pois é, Duda. A gente falou muito aqui

da capital fluminense. A gente tá de olho também aqui agora para atualizar a questão dos aeroportos também que a Duda já veio falando. Mas Duda, eu queria falar um pouquinho agora fora da capital fluminense, né? A gente tá recebendo várias mensagens aqui no Band Zap de, por exemplo, na Baixada, Duque de Caxias, muita gente mandando mensagem sobre rajada de vento, queda de árvore também, alguns pontos. Tem várias imagens que daqui a pouco a gente vai passar, mas queria que você falasse também que que aí na rádio Bandinos FM o pessoal tá recebendo não só da Baixada Fluminense, região metropolitana também, pessoal de Niterói, São Gonçalo, São Gonçalo, Niterói, Taipuaçu também são municípios que estão bastante afetados e Taipuaçu que fica na parte de Maricá, municípios vizinhos ali da região metropolitana que também já registram rajada de vento, já registram queda de luz, inclusive em alguns lugares esses todos que ficam né, nas casas ou até mesmo janelas foram quebradas por conta da intensidade desses ventos. Muitas

pessoas optaram por fazer aquilo que a gente inclusive já não recomendou, não é recomendado sair desse momento. Se você tá no seu trabalho, não tenta chegar em casa agora. Fica no trabalho esperando, porque tá tendo também uma aglomeração de pessoas. As pessoas estão com dificuldade nesses municípios de passar pelas vias porque temos muitas árvores caídas. Indo para outra parte. Na

Baixada Fluminense a gente recebeu os mesmos relatos, muitos, muitas telhas vando, telhados, né, casas sendo destelhadas e também comércios por conta dessa ventania que já atinge de forma geral o estado aqui do Rio de Janeiro. Outra outra região clara que também teve registro aqui na Rádio Bandneus FM foi a Costa Verde. Inclusive Angra do Je chegou a registrar rajadas de 104 km, sendo superior até ao registrado aqui na Baixada Fluminense. A gente sabe que a Costa Verde, região de praia, já é um local mais fresco, né? Então também chama atenção essa questão da ventania.

A gente segue monitorando o estado como um todo e também conta com a participação dos nossos telespectadores e também aqui na Rádio Band News FM com os nossos ouvintes para atualizar todo mundo. >> É isso, Duda. Muito obrigada. Daqui a pouco você volta com mais informações, não só da capital fluminense, mas como ela deu o panorama também ali da Baixada Fluminense. E falando em Baixada Fluminense, a gente tem nota também já por exemplo da prefeitura de Nova Iguaçu, que informou que a forte ventania que atingiu o município por volta das 4 da tarde, que foi o horário lá registrado que começou, mas provocou ocorrências em diferentes pontos, levando então ao estágio de atenção.

Eles seguem orientando para procurar, né, um abrigo, evitar áreas ou fazer exercícios, claro, em espaço aberto, assim como também a prefeitura de Duque de Caxias informou. A gente vai seguir monitorando também a questão dos aeroportos, dos transportes públicos. Mas chegou mais uma imagem, imagem impressionante agora que o Gustavo Osório avisa pra gente [música] ali da cidade nova, uma parte da estrutura de um prédio que caiu. Olha só esse pedaço grande, gigante que caiu, mas felizmente não tem informação de feridos. E isso tudo não é só aqui no Rio de Janeiro, né? A gente vê em outros estados também,

como por exemplo São Paulo, a questão da ventania. Daqui a pouco a gente vem com especialistas para explicar esse fenômeno, nessa rajada de vento e a gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí que na volta a gente tem mais informação e atualização sobre essa questão.

E a gente tá de volta, mas calma que a gente tem um recadinho para Você, >> você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra, então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha, nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha

isso. Oferece aos nossos clientes muita segurança, muita credibilidade. Isso é muito importante. Na Carolina Joias, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado com toda a certeza. E avaliação realizada na hora, tá? Não é necessário

agendamento. Presta atenção, não precisa agendar. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto. E as nossas lojas estão localizadas na zona SU do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento

disponível em todas as nossas lojas. Isso é bom demais. E dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo. Não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu

celular aqui, ó, pro QR code que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

E de volta pra gente falar da situação de momento. Ventania forte em todo o Rio de Janeiro, rajada de vento que chega a quase 100 km por hora aqui na capital fluminense já na Baixada, região metropolitana. A gente viu que em alguns pontos, como a Maria Eduarda Vieira já contou pra gente, ultrapassou 100 km/h. E por isso a gente volta já com a Duda da redação da Band News FM para atualizar a questão dos aeroportos. Duda Santos do Mon, tem atualização? Tivemos

sim atualização, Clara. Nós tivemos voos cancelados vindo então de Congonhas e também partidas canceladas para Congonhas. Por que que é importante? Eu sei que a gente tá falando muito do Rio de Janeiro, mas São Paulo também tá sofrendo com os grandes, com os fortes ventos. A gente já teve inclusive mortes confirmadas. Então esse fluxo São Paulo,

Rio de Janeiro, uma ponte aérea muito feita, tanto por trabalhadores quanto por moradores, também tá sendo afetada. Já temos então voos que vieram de lá saindo do Santos Tumon. não conseguindo pousar por aqui e voos que iriam para São Paulo sendo cancelados. >> Pois é, Duda. E aproveitando também a sua participação pra gente atualizar, a nossa produção também tá atualizando a todo momento a questão do metrô. A Júlia

Herreira, inclusive, acabou de enviar aqui pra gente. Metrô atualizou com a informação de que tá normalizando as linhas um e quatro, mas linha dois continua com o funcionamento interrompido por conta justamente dessa queda de energia, por conta da vintania. Agora a gente volta para falar e mostrar algumas imagens que estão chegando pra gente e informação que a Duda também vai explicar sobre um fato muito importante. Atenção, porque o Hospital dos Servidores Centro do Rio de Janeiro está sem energia. Duda, conta pra gente, o hospital já se pronunciou, informou, como é que eles estão agindo nesse momento de emergência?

>> Enfermaria é o local mais afetado, Clara. As enfermarias, os quartos não tiveram retorno de energia. E as imagens que a gente recebeu, a gente até consegue perceber um pouquinho de luz nas imagens, mas somente nos corredores. Seriam aqueles aquelas luzes de emergência só para guiar. Mas os quartos estão sim sem energia. A gente lembra

que a própria Light mencionou que o centro era uma das regiões mais afetadas por essa falha externa no sistema causada pelos fortes ventos. Então, hospital dos servidores sem enfermaria no momento, por conta dessa queda de luz. Estamos recebendo diversas mensagens e também de trabalhadores que estão no local, pessoas que estavam sendo atendidas. No momento a gente não tem restabelecimento da energia por lá. Você também mencionou o metrô. A gente

chegou inclusive a receber aqui na Band News FM registros de algumas brigas, confusões que estavam acontecendo do lado de fora das estações por conta dessa ansiedade de todo mundo querendo entrar, conseguir chegar em casa, conseguir entrar nesses vagões como você trouxe algumas linhas voltando, mas a linha dois, aquela que passa pela parte externa ainda segue sem operação. E ó, Dula, chegou uma imagem também impressionante pra gente que Gustavo Osório vai mostrar agora. Você conseguiu observar por aí? Tem imagem de quem tá passando, não só estudantes ali perto também da UERGE, no Maracanã, ventania forte, pessoal se segurando. Olha só, gente, essa imagem, pessoal segurando na árvore, justamente por conta da forte ventania. Quase 100 km/h é muito vento.

Muita gente que tá em casa consegue ouvir inclusive o barulho da ventania. Então tem que se proteger, tem que fazer igual que a gente tá vendo na imagem, segurar, né, na árvore alguma estrutura ali mais fixa, buscar uma cobertura, mas principalmente evitar sair de casa. Duda, queria que você com essas imagens até alertasse, né, a questão do Corpo de Bombeiros, que já enviou uma nota pra gente, já teve resgate, tem algum ponto aí que chama atenção justamente com essa informação do Corpo de Bombeiros? É, já tivemos mais de 20 ocorrências claras, justamente por conta desses chamados que chegam por toda parte aqui do Rio de Janeiro. Essas imagens que você mostrou, inclusive no entorno da Erge, que mostram as pessoas presas, né, tentando se segurar nessa árvore, a gente consegue ter dimensão da força desses ventos. Essas imagens estão sendo

comuns, estão sendo, estão acontecendo em diferentes partes. Pessoas que estão transitando por ali. O Corpo de Bombeiros tá atento, Defesa Civil também tá atenta, porque a gente sabe que nesse momento as quedas de árvores, de postos, podem causar muitos acidentes, não só caindo nas ruas, na verdade caindo na rua é o de menos. O importante e mais sério quando ela cai em cima de um veículo e tem gente dentro ou quando alguma pessoa tá transitando por ali. Então, o Corpo de Bombeiros e Defesa Civil estão atentos. Já tivemos muitas

ocorrências ao longo dessa tarde, principalmente na última hora, sendo recebidas pela Band e também aqui pela Band News FM. >> Pois é, Duda, é importante a gente falar de resgate, como você veio citando, porque tem mais uma imagem impressionante também ali da Avenida Brasil, porque um poste caiu em cima de um motociclista. Ele acabou caindo ali com a moto, obviamente, e acertou também o veículo. Imagem que a gente vê agora. A gente ainda não tem informações da situação, né, de como é que tá o estado então desse motociclista, desse motorista também. Ali no carro. A gente

tem essas imagens, já procurou também o Corpo de Bombeiros para ver como é que tá a situação ali de momento. Na verdade, a gente tem uma correção agora, né? Foi um outdoor que caiu ali, como a gente consegue observar melhor com atenção ali pra imagem. V inclusive, olha ele caído. Então, situação complicada, principalmente pros motociclistas, né? A gente tá vendo,

recebendo informação também que [música] que eu já vi no band zap, muita gente falando que quase caiu de moto justamente por conta dessa ventania. Então gente, tem que tomar cuidado. Não é para achar que é só um ventinho não, porque a gente tá vendo que a cidade está em estágio dois de alerta, estágio [música] de atenção. Agora a gente volta com a Duda para atualizar a situação do Bondinho. Duda, que a gente tem de informação por lá.

>> A gente já recebeu uma nota oficial do Bondinho do Pão de Açúcar, Clara, que teve o serviço interrompido por motivos de segurança, por isso novas subidas estão impedidas. A gente sabe que o bondinho fica, né, muito refém dessa questão do clima do tempo. Então, por isso, novas subidas até o momento estão impedidas. A gente até está em contato com eles para ver se em algum momento a interrupção de energia afetou o funcionamento, a subida e a descida, mas nesse momento sem funcionar, ninguém sobe e ninguém desce do bom dia. Pois é, Duda. Inclusive você também falou de

alguns outros pontos, né, eh, de atenção e diferentes pontos da cidade. A gente mostrou agora e justamente esse acidente, o outdoor que caiu ali em cima desse motociclista. Então, vamos falar de trânsito, trânsito inclusive da própria Avenida Brasil, não só por conta dessa ocorrência, dessa imagem que a gente mostrou do outdoor, desse acidente, mas porque tá tendo reflexo em vários pontos da Avenida Brasil, uma das principais vias expressas da cidade, que inclusive aí margei em várias comunidades e o trânsito tá muito complicado, tá trânsito parado ali na Avenida Brasil, justamente por conta dessas ocorrências. A gente sabe que esse horário já é complicado, ainda mais com essa forte ventania, estágio de alerta. fundo a gente voltar inclusive do intervalo, a gente vai atualizar também previsão de chuva, porque Lucas de Torres já avisou aqui que já chove ainda fraco. É na Ilha do Governador

também ali na Urca já chove, mas a situação pode piorar ainda um pouco. Então daqui a pouco a gente volta para atualizar todas essas informações, tros e também mais notícias que você precisa saber do dia de hoje. É rapidinho, a gente já volta. [música]

IAM4, apoio [música] Casa de Cultura Laura Alvim e Funarge.

E olha só os registros de baleias, golfinhos na Baia de Guanabara tem contado muita gente. Um privilégio, por exemplo, praticar esportes ali pela praia do Flamengo e a presença desses animais mostram a melhora na qualidade da água.

>> Baleia, golfinho, tartaruga, aqui [música] na Bahia de Guanabara. São registros que tm ficado cada vez mais frequentes. E esse ano tá especial, >> pô. Tá. A vida Maria tá entrando como nunca antes eu tinha visto. Então assim,

golfinho tá aparecendo bastante também. A Glorinha aí que a gente chama também que é a balinha. Tem nome aí no sujeito. A baleia. >> A Glorinha ela já tem nome. A baleia que

tá entrando aqui a gente vê que é a mesma. >> Reconhece a mesma pô. A gente reconhece. >> Isabela Rema, 3 anos e meio, né? >> Isso. Isso.

>> E esse ano como tá, Isabela, com relação ao que vocês têm visto? >> Ah, tá incrível. Tá sendo muito legal assim remar nessa aqui na Baia de Guanabara já é um privilégio, já é maravilhoso por si só. sempre foi, mas desde que as águas melhoraram, né, é melhor ainda. >> Mas o que a presença desses animais quer dizer sobre a nossa Bahia de Guanabá?

>> [música] >> Para entender melhor, a gente vem embarcar com quem entende muito do assunto.

Ricardo, você que trabalha há muitos anos, monitorando aqui com seu olhar especialista, é o que que você tem visto e tá mais frequente esse ano tá diferente? >> Olha, em 2025 a praia do Flamengo teve balneável mais de 90% dos dias e isso nunca tinha acontecido. Segundo o Ineia, 90% dos dias ou 90 e tantos por dos dias balneáveis em 2025. Primeira vez eu filmei aqui na praia do Flamengo. Eu mergulhei na praia do Flamengo e vi um paraíso das tartarugas.

Cada lugar que apontava a minha câmera tinha uma tartaruga.

E o que explica afinal a volta desses animais cada vez com [música] mais frequência? A resposta saneamento da limpeza do sistema que ajudou a devolver a balneabilidade a praias da zona sul, há obras que levam coleta de esgoto pela primeira vez à comunidade da maré, passando pela Ilha do Governador, Paquetá, São Gonçalo. É um verdadeiro cinturão que vai se formando no entorno da Baia de Guanabara, que vem respondendo. 134 milhões de litros de esgoto já não cai mais diretamente na baia de Guanabara, melhorando a condição ambiental, econômica, claramente são ações feitas, ações que serão feitas no futuro, mas que estão também sendo executadas nesse ano e tão trazendo um benefício de saúde pública, qualidade de vida pras pessoas, melhoria na economia e também no meio ambiente. A Paulinha sabe bem disso. Ela trabalha

na praia do Flamengo e com mais movimento aumentou de 30 para 160 cadeiras e vem ampliando o negócio. A gente [música] vai se adequando também para poder receber esse pessoal. Eu tô fazendo até curso de bartender. >> Sério? >> Sério? Para poder elaborar melhor minha

caipirinha, tudo isso. [música] Daqui a um tempinho em inglês eu enrolo. Enrolo. What your name? Fala chegar o turista aqui.

>> What's your name? My name is Paulinha. Seja bem-vindo aí. Vai, a tabela é em inglês. [música] Aí às vezes eu dou uma copiada na tabela. Tem que dar, né?

>> Agora a gente tá gravando aqui. A Paulinha já tinha perguntado, vocês não querem fazer na água não? Porque eu tô louca para dar um mergulho enquanto trabalha. Dá para também dar aproveitar e a água tá melhor. >> Lógico, a água tá limpíssima. [música]

>> Tá limpíssima. Bora, bora mergulhar. Vai pedir roupa. [música] >> E a gente tá de volta já para atualizar a situação de momento, continuar atualizando questão dos transportes, isso tudo principalmente por conta da forte rajada de vento, ventania, cidade do Rio de Janeiro, estágio dois de alerta, outros municípios também, principalmente da Baixada Fluminense, região metropolitana. E agora a gente volta para atualizar principalmente a questão dos transportes com a Maria Eduarda Vieira, direto da Rádio Brand News FM. Duda, a gente recebeu novas

imagens, inclusive ali do bondinho do Pão de Açúcar. Imagem impressionante que a gente vê a ventania. Olha só o perigo, o risco, gente presa ali dentro do bondinho. Duda, tem atualização sobre a questão ali? Pois é, claro. Os bondinhos

e teleféricos também ficaram reféns, como a gente falou, das condições climáticas. Nesse caso da ventania, essa imagem, inclusive do teleférico chama atenção, porque ele tá realmente balançando enquanto tá ali naquele cabo que faz a passagem de um ponto para o outro. A gente recebeu informações do bondinho do Pão de Açúcar, que inclusive confirmou mais uma vez que todas as subidas foram canceladas, foram fechadas às 5:30 da tarde. As pessoas que já estavam fazendo esse deslocamento para subir foram assistidas pela Brigada de Segurança, levadas então para um local seguro. A gente lembra e reforça, né, que o principal agora é a segurança das pessoas. Então todos que todas as

empresas e também concessionárias estão trabalhando nesse sentido. Então as pessoas foram retiradas e colocadas em segurança, porque se as imagens já assustam, né, a gente o que tá vendo, imagina a sensação de est lá dentro desses bondinhos e desses teleféricos no meio dessa ventania. >> Pois é, uma correção essa imagem aí a gente tá mostrando a do teleférico, mas como a Duda já explicou também, alerta e informação atualizada da questão do bondinho do pão de Açúcar. Mas olha só essa imagem ali do teleférico, então da previdência. Olha o desespero, gente, de quem tá ali dentro. Imagina

desesperadora essa cena. E como é que tá a cena agora ali também das barcas, Maria Eduarda Vieira, que a gente falou muito de metrô, trem, mas e as barcas? A gente tava até aqui conversando na redação da Band News FM, que não conseguia imaginar como as barcas estariam operando. A gente recebeu relatos, inclusive de pessoas que passavam ali por Niterói, nas proximidades da Praça Araribóia, que conseguiam sentir, né, a água da Baia de Guanabara já batendo ali no calçadão. Porém, segundo as barcas, a pessoa essa a barca que faz esse trajeto, então Arariboia praça 15, está com funcionamento normal. A única via, a

única linha que está com eh algum funcionamento irregular é a que faz o trajeto para Charitas, que sai da praça 15 e vai para Charitas uma parte então da região oceânica ali de Niterói, que está com intervalos irregulares. Mas segundo a concessionária que administra então as barcas, a gente tem um funcionamento normal no sentido Arariboia, praça 15. Clara, >> pois é. Aí tem mais informação que a gente já falou muito, mas é importante de reforçar metrô, porque a última atualização a gente viu que linha um e quatro estava voltando a normalizar a situação, mas a dois continuava com é sem funcionar. Como é que tá agora?

Ainda muitos registros, muitas informações aí na Rádio Band News FM de ouvintes mandando a situação de agora. muitos registros, muitos relatos de pessoas que não conseguiram acessar, não conseguiram pegar a linha dois do metrô, porque justamente ela tá com funcionamento interrompido desde antes das 5 horas. Muitas pessoas estão então optando pelo o transporte público. Você até mostrou algumas vias, né, aqui da cidade que já estão congestionadas. Isso está acontecendo de forma geral. As

linhas um e quatro estão voltando gradativamente, as estações estão começando a ficar mais vazias, ainda tem um fluxo muito grande de pessoas, causando até um pouco de confusão para as pessoas que querem entrar rápido, mas a linha dois, segundo o Metror Rio, segue sem funcionar e sem previsão por conta dessa previsão de ventos. Segundo o centro de operações aqui do Rio de Janeiro, a previsão das próximas horas é ainda de muitas rajadas de vento. Então, o Metror Rio tá mantendo essa medida de segurança, como a gente tá reforçando o tempo inteiro aqui. Clara, o principal é a segurança das pessoas, então eles estão trabalhando dessa forma para tentar mitigar os possíveis danos mais sérios e segurança das pessoas. >> É isso, Maria Eduarda Vieira com todas as informações de momento atualizando a gente. Antes, rapidinho, Duda, atualiza

pra gente Santos Dumon. Como é que tá agora? >> A gente teve inclusive uma nota oficial do Santos Tumon que falou que às 4:52 da tarde o o fornecimento de luz foi interrompido e com isso até o momento a operação segue impraticável. Em durante um período, por cerca de 20 meia hora, o gerador chegou a funcionar. Então, as operações dentro do aeroporto do Santos Tumo estavam funcionando, mas a gente teve sim voos cancelados que estavam vindo pro Rio de Janeiro, não conseguiram pousar nos Santos Tumão e outros que estavam indo sentido São Paulo foram cancelados porque mais uma vez a gente também reforça, Rio de Janeiro tá sofrendo com a ventania, mas São Paulo também tá tendo registro de fortes ventos e já tivemos até mortes confirmadas. Claro.

>> É isso. Obrigada, Duda. Daqui a pouquinho você volta com mais informação. É isso, gente. A situação ainda não tá normalizada. Santos do

Monar, então tem voo cancelado, atrasado, como a Duda falou, não só aqui no Rio de Janeiro, mas também e principalmente em São Paulo. Aqui no Rio de Janeiro já tem confirmação Corpo de Bombeiros [música] de vários resgates. Daqui a pouco a gente vem inclusive com o Corpo de Bombeiros para dar mais detalhes e atualização, mas a gente vai agora direto pro centro de operações Rio com a Amanda Martins, porque a Amanda está lá e tem informações atualizadas. Ela tá com um cenário ali privilegiado, com várias câmeras ali que a gente vê atrás dela, imagens de vários pontos do Rio de Janeiro. Que que te chama atenção aí, Amanda? Qual ponto do Rio de Janeiro

inclusive chama atenção por conta justamente dessa ventania? Olha, Clara, mais do que as câmeras aqui do Centro de Operações da Prefeitura, me chama muito atenção esse deslocamento que eu fiz de Botafogo na zona sul do Rio até a região aqui da cidade Nova, região central do Rio. Uma ventania que a gente quer muito ali, que trabalha em rua, praticamente, né? Não vê assim muita poeira, muitos galhos de árvores caídos nesse deslocamento. Os sinais de trânsito, principalmente o de Botafogo até chegar ali no início do centro da cidade, completamente eh apagados, né, por conta da falta de energia elétrica e também ninguém ali para dar uma ajuda, guiar o trânsito, né? Faltou também a

Guarda Municipal se mobilizar para dar essa ajuda ali no trânsito da cidade. Bom, cheguei agora a pouco aqui no centro de operações da Prefeitura. A gente já consegue eh ter algum balanço, né, de alguns impactos que aconteceram na cidade por conta dessa ventania. Afinal, a gente teve registro de ventos acima de 90 km/h, o que é considerado muito forte. Então, causou muitos eh estragos por aqui, né? Até agora a gente

tem 17 árvores caídas na cidade em diversos pontos aqui do Rio de Janeiro e temos também um galho de árvore caído sob fiação. Vou pedir pro nosso J. Marcos dá um panorama aqui das câmeras que você pediu, Clara, aqui do centro de operações da prefeitura. pelo menos essas câmeras que estão aqui paraa gente nesse momento, eh, não, não, não, não falam de tantos problemas assim na cidade, né? Aqui até conversando com o pessoal do Centro de Operações da Prefeitura, essas câmeras que estão eh aqui da zona sul eh da ali do Recreio, tem Tijuca também, a gente vê que o trânsito é tá até meio que normal ali pro para essa hora, né? 6:20 da noite.

Mas voltando para as quedas de árvores, a gente tem, como eu mencionei, 17 agora nesse momento, ou seja, ocorrências que ainda não foram resolvidas, ainda estão em andamento. Vou destacar, né, algumas região por regiões, né, centro da cidade, eh, Jardim Guanabara, que fica na Ilha do Governador, Meieri, na zona norte, Rio Comprido, Estácio, eh, Recreio, a gente tem árvore caída por lá também, eh, assim como outros locais ali e da zona sul da cidade também tem árvore caída. A queda de galho sobre fiação que eu mencionei, Clara, é ali na rua Dom Maurício, que fica em Curicica, na zona [roncando] sudoeste do Rio de Janeiro. Agora a pouco a gente recebeu também aqui, acho que vale a gente mencionar uma ocorrência do Corpo de Bombeiros. Vou voltar aqui para para mostrar para vocês. A gente acabou de receber essa

nota aqui do Corpo de Bombeiros que fala que a corporação tá atuando de maneira ali para tentar evitar os danos, né, minimizar, aliás, os danos na nossa cidade. Então, permanecem alerta, as equipes estão mobilizadas com uso de viaturas, ambulâncias e até embarcações. Os bombeiros até o momento registraram 30 ocorrências de cortes de árvores, 26 salvamento de pessoas e quatro desabamentos eh relacionados a essa ventania. a gente não tem informação ainda sobre a gravidade dessas ocorrências, principalmente quando a gente fala em desabamento. Mas nossa equipe de apuração já tá ali tentando eh entender melhor onde ocorreram esses desabamentos e a gravidade deles. Clara,

>> é isso. Informação, panorama completo com a Amanda Martins direto ali do Centro de Operações Rio. Quer ficar bem informado ainda mais em situação de emergência como essa? estágio dois aqui no Rio de Atenção. Daqui a pouco Amanda Martins volta para dar mais detalhes o panorama atual da cidade do Rio de Janeiro, aliás, de todo o estado do Rio de Janeiro. E vamos falar de trânsito

também, mostrar agora câmera da S Rio direto ali do gasômetro. Isso porque a gente vê o trânsito ainda intenso por lá, principalmente sentido quem vai pegar a ponte Rio Niterói. Ponte Rio Niterói que a gente falou há pouco tempo que estava funcionando de forma de comboio, né? que aqui ele abre e para justamente por conta da rajada de vento, da situação de momento, do estágio de alerta aqui na cidade. Agora voltou a funcionar normalmente. Fonte Rio Niterói

aberta nos dois sentidos, mas está trânsito e não é só por conta da situação de emergência. A gente sabe que esse horário já é complicado, horário do rush, pessoal querendo voltar para casa. Então, tempo de travessia ali, sentido. Rio de Janeiro, 27 minutos. Quem vai sentir do rio, quem vai sentir do Niterói, 30 minutos. Então a gente está

vendo que tá complicado. Paciência quem for passar por lá, por lá. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito e também dos principais pontos da cidade com várias ocorrências por conta dessa rajada de vento, do estágio dois de alerta aqui na cidade. Mas falando ali que a gente já mostrou até pouco tempo algumas ocorrências na Avenida Brasil, mostramos o trânsito também. É importante a gente falar um pouco de segurança pública, porque a gente teve registros, inclusive em menos de 24 horas ali na Avenida Brasil de violência. Cinco pessoas morreram, cinco

pessoas foram baleadas, ou seja, ao todo 10 baleados ali em menos de 24 horas. Isso porque a gente conseguiu registros. Polícia Civil foi acionada, Polícia Militar, Polícia Civil tá investigando, mas a gente vai mostrar melhor na matéria e explicar tudo que aconteceu. Tentativa de assalto, perseguição, isso tudo na Avenida Brasil >> no exato momento. Ó lá, ó lá.

>> Pegou, hein? Ao vivo. >> Em menos de 24 horas, a Avenida Brasil se tornou um cenário de guerra. Entre uma tentativa de assalto e uma perseguição policial que atravessou a cidade, o saldo foi de cinco mortos e cinco baleados. O medo parou o trânsito e expôs mais uma vez a rotina de terror de quem cruza a principal via expressa do Rio.

>> Ó, viaduto fechado, viaduto fechado. Faça não, filho. Faça não, que o bagulho tá doido, tá? O primeiro caso foi durante a tarde. Uma tentativa de assalto em Guadalupe terminou com o motorista baleado. Segundo a Polícia

Militar, criminosos armados em duas motos abordaram a vítima que reagiu. O homem teria tentado atropelar bandidos que revidaram com disparos. Os suspeitos fugiram antes da chegada da polícia. Em registros feitos após a ação, pedestres flagraram uma das motocicletas embaixo do carro. Horas depois, já durante a madrugada, um novo episódio de violência. Policiais do batalhão de

policiamento em vias expressas receberam informação de que dois carros ocupados por criminosos do Terceiro Comando Puro saíram da Vila Kennedy na zona oeste do Rio, e seguiam em direção ao complexo da Penha, na zona norte, para reforçar a guerra entre facções. A >> pista tá interditada, pegou a visão, mano. Pista do canto ali tá interditada, mano. >> A tentativa de abordagem deu início a uma perseguição de mais de 26 km de Guadalupe até Bom Sucesso. Os criminosos atiraram contra os policiais e houve intenso confronto.

>> O pau tá quebrando. Tira o lá. >> Quem estava na Avenida Brasil viveu momentos de desespero. Motoristas ficaram presos no meio do fogo cruzado e muitos abandonaram os veículos para buscar abrigo. Quatro suspeitos morreram durante o confronto. Dois policiais

militares foram baleados, além de um inocente e dois criminosos. Geral morto. >> Todas as vítimas foram trazidas aqui para Hospital Getúlio Vargas, na zona norte do Rio de Janeiro. O cabo da Polícia Militar Charles Batista dos Santos, de 45 anos, foi atingido na cabeça e o estado de saúde dele é considerado grave. Já o cabo da Polícia Militar Fernando Plácido Roberto Rocha, de 38 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. Fuzis foram apreendidos na

ação. O confronto acontece em meio a disputas entre grupos rivais na região e poucas semanas depois de outro ataque na Avenida Brasil, quando criminosos do Muquiço atacaram uma viatura descaracterizada da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Na ocasião, um policial civil morreu e outro ficou ferido. de volta e daqui a pouco a gente continua com muita informação de momento, situação do Rio de Janeiro, mas agora a gente tem um recadinho para você. >> Muito boa noite Brasil. Gente, muito boa

noite você que está nos assistindo. Financiou um veículo para realizar aquele sonho do carro próprio, mas deu aquela apertada no orçamento. As parcelas viraram um vendaval igual hoje, inesperado. Você não sabe mais como pagar. O banco tá ligando. Risco de

busca e apreensão. Calma. Você pode estar sofrendo de juros abusivos, mas você não precisa se desesperar. A 4x Soluções está aqui hoje para ajudar você a dar um jeito na sua vida financeira. Então, vou fazer o que vocês já estão acostumados. Vou chegar aqui pertinho

para falar o número 2391 10. 2391 10 ou escanei o QR code que está aqui na tela. A 4x Soluções é uma empresa especializada na redução de juros abusivos, seja carro, moto, cartão de crédito ou empréstimo. Nós analisamos e negociamos a sua dívida. Por isso, entendemos perfeitamente o que uma dívida pode causar no dia a dia de uma pessoa. E a nossa missão principal

é ajudar você a dar tchau tchau para esses juros abusivos. E a prova viva disso é o caso do Daniel Cavalcante. Daniel chegou a 4x com uma dívida que superava os R$ 60.000 após a nossa negociação. Ele quitou por apenas R$ 13.091

para ser muito específica, uma redução de sabe quanto? Sabem quanto? Sabem quanto? Pois eu vou falar. Mais de 78% de desconto. Sim, mais de 78% de

desconto. Em nosso contrato, propomos reduções que podem chegar a 80% de desconto. Mas o nosso setor de negociação é tão capaz, modéstia à parte, que muitos de nossos clientes superam essas expectativas. Como posso provar isso? Com o caso do José Carlos.

Ele tinha uma dívida de mais de R$ 32.000. Após as nossas negociações, ele quitou por apenas R$ 3.795. Faz os cálculos. Sabe quanto de redução?

Não, essa aqui eu tenho que falar no seu ouvidinho. Vem cá, vem cá na tela, vem cá. Se segura na cadeira. Mais de 87% de redução. Sim, é possível fazer isso com a nossa ajuda. Então, não fique

acreditando que apenas uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, porque gera sim. E deixa eu te contar uma coisa, o nosso primeiro atendimento é 100% gratuito. Então não perca mais tempo, faça como nossos clientes e consiga reduzir a sua dívida num valor justo de quitação. Com a 4x Soluções, juros abusivos nunca mais. E de volta para falar de trânsito, Avenida Maracanã, a gente vê ali o trânsito fluindo de certa forma tranquilo e sem a gente tá vendo que tá a situação tá um pouco melhor do que ali por volta de 4 horas, 4:30, 5 da tarde, que a gente viu vários [música] e vários registros. A gente vê agora o metrô

voltando aos poucos a normalizar, mas a cidade ainda está com vários pontos de atenção. Segue em estágio dois de alerta, linha amarela, por exemplo, pedágio, ainda segue sem eh segue fechado, né, por ali. Então, situação complicada em diferentes pontos ainda do Rio de Janeiro, como por exemplo, a gente fala ali também a MOB Rio e mandou um alerta, informou que devido à queda de um poste também na estrada dos coqueiros do senador Camará, os intervalos da linha de conexão do BRT também ali Campo Grande, Deodoro, estão irregulares. Então, a situação ainda vai ser prolongada por principalmente nesse horário de pico, né, do pessoal voltando para casa. Além da questão das fortes rajadas de vento que causaram uma interrupção na [música] questão da energia, metrô, trem, a gente vê também um grande fluxo nesse horário, trânsito complicado. E ó, vamos ao vivo também

daqui de perto porque Adson Ramos está no local da ocorrência e vai mostrar pra gente porque uma árvore caiu, como é que tá por aí aí em Botafogo, exatamente aonde, Adson Ramos? >> Oi, Clara. Boa tarde para você, boa noite, na verdade, para você, para todo mundo. A gente tá na rua Oliveira Fausto na esquina com Arnaldo Quintela, uma árvore de grande porte caiu aqui na rua, tá interditando a Oliveira Fausto. O André vai mostrar pra gente aqui mais de perto, só para vocês terem uma ideia do tamanho dessa árvore. Olha só o meu

tamanho. Eu tenho 1,73 m. E essa árvore aqui é bem maior. A gente tem pelo menos uns 3 m aqui dessa copa da árvore. A gente consegue ter a dimensão dela.

Atingiu parte da fiação de um Lava-Jato que fica aqui. Essa não foi a única, esse não foi o único prejuízo, porque dois carros que estavam aqui, carros de cliente, foram atingidos, um no teto e outro no capô, acabaram ficando amassados também. Desse lado de cá, essa ventania foi por volta de 5 horas da tarde. A gente tem um bar que é muito frequentado aqui em Botafogo e que nesse horário já tava funcionando. As mesas já estavam aqui do lado de fora, mas não tinha nenhum cliente por aqui também.

Foi um susto muito grande. A luz chegou a ser interrompida, a energia elétrica, mas eles disseram que não tiveram nenhum prejuízo com equipamento, que porventura não voltou a funcionar depois que a luz retornou. Mas a situação ainda é muito preocupante. A gente vê que Carnaldo Quintela tá bem vazia. Vou mostrar aqui como é que tá para vocês. Inclusive o

trânsito, viu? Que essa hora já começa a ficar um pouco mais carregado aqui na Arnaldo Quintela, mas a gente percebe que o trânsito tá mais tranquilo, porque as pessoas estão esperando para sair de casa. Ainda a previsão de vendaaval até pela pelo menos meia-noite. Isso é o que o centro de operações tá alertando. Então quem vai sair de casa tem que tomar cuidado. Só sai se houver

necessidade, só se desloque pela cidade com esses cuidados. Só para vocês terem uma ideia, o último balanço do centro de operações diz que 28 árvores caíram aqui na cidade, sendo que cinco atingiram a rede elétrica. Essa árvore, a gente tá, eu tava olhando o balanço ainda h pouco, Clara, não tá nessa listagem do centro de operações. Então a probabilidade é que esse número seja ainda maior. Você falou também dos transportes, ainda há pouco a gente vê algumas pessoas se dirigindo pro metrô. A gente teve uma

interrupção por causa de queda de energia, porque muitas árvores acabam caindo, atingindo a rede rede elétrica. Isso acaba gerando um efeito em cascata e a gente sabe que agora o metrô tá voltando a funcionar, as pessoas tentando se deslocar pela cidade. O que que a gente tem nesse momento? Um vento bem mais fraquinho aqui em Botafogo. Nada comparado com o que a gente viu mais cedo, com falta de luz, mas ainda essa preocupação que é digna mesmo, tem que ficar com essa preocupação até o fim da noite, porque ainda essa possibilidade de ventania.

Obrigada, Adson Ramos, pelas informações. A gente tá vendo aí, né, Adson, como você mostrou o tamanho da árvore. Você até comparou aí no seu tamanho e tem outros pontos, né? Não é só nesse ponto aí da cidade. Como é que tá por aí? Pessoal tá desviando, como é

que tá fazendo? Quem precisa passar por aí? Tem o caminho aí, a orientação, Adson? >> Claro, tem que ficar de olho no centro de operações ou quem tiver acompanhando também o Brasil urgente pelo celular. é importante nesse momento para você conseguir se deslocar pela cidade. Só

aqui em Botafogo a gente tem vários pontos com queda de árvores. A gente tem, por exemplo, na Voluntários da Voluntários da Pátria, que é bem pertinho daqui, rua que é caminho do metrô, uma das mais movimentadas do bairro, a gente tem pelo menos umas duas, três árvores que caíram também na Voluntários da Pátria, além daqueles vasos de planta bem pesados que a gente vê em alguns pontos aqui da zona sul de outros bairros também que acabaram caindo, atrapalhando a as calçadas, os pedestres circularem pela cidade. Então é realmente um momento muito complicado. Quem não precisar sair do local onde está, aguenta um pouquinho mais para se deslocar pela cidade. Primeiro que o transporte público é muito impactado. A

gente tem um metrô que costuma ser uma saída, nesse momento funcionando, ainda voltando a funcionar, além do risco desse vendaval voltar a qualquer momento aqui na cidade. Então, cuidado ao se deslocar. Zona sul muito impactada com esse vendaval. >> Obrigada, Adson Ramos pelas informações. E agora a gente vai direto pro centro de operações, como Adson mesmo falou, lá tem todos os registros. E a Amanda

Martins vem atualizar pra gente. Qual a situação de momento, Amanda? >> A gente teve atualização clara do balanço de quedas de árvores na cidade. Na nossa entrada a gente tinha anterior a gente tinha 18. Agora nós temos 25 árvores, portanto, caídas aqui no Rio de Janeiro, 21 árvores sobas e três sobia aqui no Rio de Janeiro. A expectativa é

que pras próximas horas a gente não tenha chuva, mas a gente tem ainda condições de ventos moderados e em alguns pontos ventos que podem ser mais fortes. Segundo aqui o Centro de Operações da Prefeitura, o vento mais forte registrado foi de 105,5 km/h registrado na estação do Galeão. Isso é um vento considerado muito forte, extremamente forte, né? Eu vou até pedir pro nosso J. Marcos, de repente mostrar um pouquinho aqui como é que tá a situação da cidade. A gente tem mais pra

direita, Jota, um monitor, olha, de ocorrências até a título de curiosidade pro pessoal, onde fica as ocorrências, né, que as equipes das ruas mandam para o pessoal aqui do centro de operações da prefeitura ficam todas ali nesse telão. Nesse momento, o foco da prefeitura é reordenar essa volta paraa casa, né, dos transportes, porque e também restabelecer a energia, né? Eh, Rio Luz tá com algumas equipes de plantão nas ruas também, pensando nessa reorganização ali da cidade. Clara, >> obrigada Amanda Martins pelas informações. E olha, da Amanda a gente volta pra redação da Band News FM com a Maria Eduarda Vieira para atualizar também outros pontos aqui do Rio de Janeiro que chamaram a atenção, inclusive, Duda, imagens que chegaram ali do clube do Fluminense Laranjeiras.

Qual a situação por lá? O Fluminense anunciou então o fechamento da sede que fica em Laranjeiras por conta desses fortes ventos. Nas imagens a gente consegue ver a parte superior que fica ali em cima da arquibancada dentro dessa sede com partes do telhado ali do teto já caídas. A gente lembra que hoje o Fluminense joga o jogo inclusive que vai ser realizado contra o Bahia no Maracanã. A partir mais tarde, às 9:30 da noite, por enquanto tá mantida. Mas

muitos ouvintes aqui da Band News FM já relataram pra gente que estão pensativos. se vão conseguir ir ou não por conta dessa dificuldade, estão com medo de chegar aos lugares. Por enquanto, a partida mantida mais a sede em Laranjeiras, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, foi fechada. da zona sul é um dos pontos que a gente vem falando ao longo do jornal, uma das mais afetadas com queda de energia e também queda de árvores e diversas diversas estações de metrô que também foram afetadas por conta desses fortes ventos ao longo da tarde de hoje. Clara, >> pois é, Duda. E você atualizou a todo

momento durante o programa situação no metrô, trem, a gente tá vendo agora ainda, né, com alguns problemas, mas qual é a situação de momento se você puder atualizar, principalmente ali metrô e trem? Então, segundo a Trens do Rio de Janeiro, a gente não tem mais nenhum nenhum passageiro dentro desses vagões. A operação continua suspensa na parte do metrô, as linhas um e quatro estão voltando gradativamente, ainda com fluxo muito intenso, porque a gente tinha uma aglomeração de pessoas muito fortes nessa nessas nessas estações, mas a linha dois segue suspensa. Um recado importante até uma via boa para quem consegue pegar essas estações. A Mob Rio anunciou que vai estender um pouco mais o horário de pico, ou seja, vão ter mais carros funcionando por conta da sobrecarga que estava acontecendo entre o metrô e os trens por conta dessa interrupção de energia. Então, quem

puder utilizar o o BRT consegue então acessar esse horário de pico por um tempo maior na nessa quarta-feira. Clara, >> pois é, Duda. E a questão também que a gente recebeu agora informação do Inca, né? tá com funcionamento também afetado justamente por conta disso. Tá funcionando com geradores. Essa

medida foi tomada após a interrupção de energia. Eles optaram por funcionar com geradores tanto nas unidades hospitalares quanto nas unidades de pesquisa para não deixar que nenhum tratamento ou atendimento aos pacientes e suporte às famílias fossem interrompidos. Então a gente tá sem energia nesse momento no Inca, mas funcionando com geradores. A gente também tá recebendo notas atualizadas da Light, da Enel, que estão atualizando a nossa reportagem sobre os pontos mais afetados. Segundo as concessionárias, muitos ainda sofrem, mas essa energia tá voltando, tá sendo restabelecida gradativamente, principalmente nos locais que foram mais afetados. Claro,

>> Duda. E ainda falando de outros pontos, né? Não aqui do Rio de Janeiro, mas do estado, porque a gente tem recebido várias mensagens também de Petrópolis, região serrana, que a gente sabe quando dá essa virada no tempo, principalmente chuva, vento forte, a gente sabe que por lá também é muito preocupante. O que que a gente pode falar, que que tem confirmado pela Prefeitura de Petrópolis? >> Região Serrana é sempre um ponto de atenção, né? Claro, a gente já teve 10

registros de quedas de árvores. Então, nessa quarta-feira toda a Prefeitura de Petrópolis, também Defesa Civil segue monitorando as rajadas de vento que estão acontecendo no município da região serrana. >> É isso, Duda. Muito obrigada por essa informação e todas ao longo do jornal. Daqui a pouco a gente tem mais atualização. O Brasil Urgente Rio vai

ficando por aqui. Amanhã tem mais. Eu te espero 5:30 na tela da Band. Você fica agora com todas as informações no Jornal do Rio.

>> Boa noite. Cidade entra no estágio dois por conta de ventos fortes e muito fortes. Registros de apagão deixa barros da capital e da Baixada Fluminense sem energia. Prefeitura recomenda evitar deslocamento. Obras em terreno contaminado em Duque de Caxias na Baixada Fluminense são novamente embargadas pelo INE. [música]

Band News FM.