---
video_title: "Operação Sem Refino: Cláudio Catro é alvo de investigação que apura concessão de licenças ambientais"
video_id: TdM415uzy2A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdM415uzy2A
video_date: 2026-08-14T22:41:28+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou a segunda fase de uma operação que investiga suspeitas de fraude na concessão de licenças ambientais para a antiga Refinaria de Manguinhos, na Zona Norte do Rio. Foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensão, tendo como alvos pessoas ligadas ao governo do ex-governador Cláudio Castro
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de uma segunda fase da operação da Polícia Federal que apura suspeitas de fraudes na concessão de licenças ambientais para Refite, a antiga refinaria de manguinhos na zona norte. 16 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. >> A Polícia Federal investiga se agentes do governo estadual facilitaram os negócios da Refit, antiga refinaria de Manguinhos. Um endereço ligado a Cláudio Castro em Petrópolis foi alvo de busca. Na primeira fase, a PF já havia apontado que durante o governo Castro foi criado um programa especial de parcelamento de dívidas que, segundo os investigadores, beneficiava Refit. O programa foi

apelidado de Lei Ricardo Magro, em referência ao dono da refinaria e considerado foragido pela justiça. Ele também está na lista de difusão vermelha da Interpol. Agora, a investigação apura a concessão das licenças ambientais para a refinaria. Nesta sexta-feira foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensão. Entre os alvos estão o ex-secretário de ambiente, Bernardo Ross, responsável pelas licenças, e o advogado Antônio Carlos Santos, amigo de Castro e Ross. O ex-secretário de

transformação digital, José Mauro de Faria Júnior, também foi alvo. Em 2023, ele recebeu a medalha Tiradentes das mãos do então presidente da Alerge, Rodrigo Bacilar, preso por envolvimento com o Comando Vermelho. José Mauro é dono da cobertura na Barra da Tijuca, onde Cláudio Castro mora. >> Mauro chegou de uma maneira muito sorrateira e humilde e a gente dando todo o aparato político através da vontade do governador Cláudio Castro. A PF também cumpriu o mandado contra o empresário Luís Fernando Gomes, dono da NGP Prat. Entre 2021 e 2026, a empresa

recebeu mais de R20 milhões de reais em contratos com o governo do Rio. Gomes também foi dono do imóvel em Petrópolis, alugado por Castro quando ele era governador. Os sócios da Sete Pilares, Ana Carolina Miranda e Maurício Leite também foram alvos. Em um intervalo de 4 meses, o ex-governador do Rio foi alvo de três operações da Polícia Federal. Além das duas fases da sem refino, a PF também cumpriu mandados de busca e apreensão contra Cláudio Castro na oitava fase da operação Comice Zero, que apurou investimentos estimados em quase R 4 bilhões deais do Rio Previdência no Banco Master. Segundo a PF, entre 2023 e

2025, o Rio Previdência fez aplicações em letras financeiras e fundos ligados ao Banco Master. O órgão é responsável por aposentadorias e pensões de cerca de 237.000 servidores e pensionistas. A defesa de Cláudio Castro negou o envolvimento do ex-governador em irregularidades e disse que não houve buscas e endereços ligados a ele. Sobre o imóvel de Petrópolis, Castro disse que o contrato foi rescindido há meses.

Bernardo Rossi também negou irregularidades. A Ingprat disse que não tem relação com a Refit e que seus contratos foram regularmente licitados. A Band tenta contato com os demais citados. A refite está interditada desde o ano passado e teve a autorização de funcionamento revogada na última semana pela Agência Nacional do Petróleo. empresa investigada por diversas irregularidades, como fraudes tributárias, falhas operacionais e de segurança.