---
video_title: "Contratos de R$ 200 milhões: PF investiga deputado por fraude em programa animal"
video_id: fJ1YErAA2Es
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJ1YErAA2Es
video_date: 2026-05-12T23:31:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma operação da Polícia Federal cumpriu 12 mandados de busca e apreensão contra uma organização acusada de fraude na contratação do serviço de castração gratuita em cidades aqui do Rio. Entre os investigados está o ex-deputado e ex-secretário de agricultura, Marcelo Queiroz. >> A causa animal fez parte do discurso de campanha de Marcelo Queiroz a prefeitura do Rio em 2024. Nas redes sociais, o agora deputado federal do PSDB divulgava ações de castração de cães e gatos. >> São 300 castrações gratuitas todos os dias. Você recebe o remédio, os animais

saem chipados e esse programa a vida do seu bichinho. >> O parlamentar é investigado num esquema de fraude na contratação de uma empresa para fornecer o serviço de castração de graça em cidades do Rio. Os investigadores encontraram indícios de superfaturamento e favorecimento, já que a empresa contratada foi criada 3 meses antes de vencer a primeira licitação. A Consulvet não teria sequer estrutura compatível com os primeiros contratos firmados. Mesmo assim, entre 2021 e 2023, a empresa foi contratada 19 vezes pelo estado. Segundo a polícia, o

esquema teria movimentado R milhões deais. A Polícia Federal foi às ruas hoje para cumprir 12 mandados de busca e apreensão contra os envolvidos no caso. Durante a operação, o deputado Marcelo Queiroz foi abordado aqui no aeroporto Santos Dum enquanto embarcava paraa Brasília. O celular do parlamentar foi apreendido. >> A operação foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal, já que o deputado tem foro privilegiado. De acordo com a

polícia, as fraudes teriam começado durante o período em que o parlamentar era secretário de Estado de Agricultura, Pecuária e Abastecimento, órgão responsável pelo Programa de Castrações. Outra figura central nas investigações é o ex-diretor financeiro da secretaria. Antônio Emílio Santos, autorizou a abertura da licitação que contratou a Consuvete. Ele foi exonerado em janeiro de 2023. Dois meses depois virou sócio da Consuvet. Na sede da secretaria em

Niterói, na casa de um dos investigados, a polícia encontrou o dinheiro guardado. Nós não conseguimos contato com a defesa de Antônio Emílio Santos. Em nota, Consulvet se colocou à disposição dos órgãos competentes. Queiroz alegou que as acusações são enfundadas e que tá colaborando com as autoridades. O governo do estado informou que suspendeu a prestação de serviço pela Consulvet.