---
video_title: "Fórum promovido pela Band debate caminhos para um futuro melhor do RJ"
video_id: Y5OaAXiQ0wQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5OaAXiQ0wQ
video_date: 2026-05-29T16:18:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E há poucos meses das eleições, os caminhos para um futuro melhor do Rio de Janeiro foram debatidos entre especialistas, líderes empresariais, autoridades e também representantes da sociedade civil num fórum promovido pela Band. O Rio de Futuro vai ao arb. Debater os principais desafios estruturais do Rio de Janeiro e propor soluções. Esse é o Rio de Futuro, fórum promovido pelo grupo Bandeirantes em parceria com a Federação das Indústrias do Rio de Janeiro. O evento aconteceu essa semana na sede da Firan, em Botafogo, na zona sul do Rio, com mediação do âncora da rádio Band News FM Rio, Rodolfo Schneider. num ano

eleitoral tão importante, em que a gente tem eleição pro governo, eleição paraa presidência da República, deputados, senadores, em que a gente pudesse realmente em várias mesas com participação de diversas pessoas, em que a gente tivesse uma representação grande e nessas mesas colocasse propostas e ideias a serem entregues a esses candidatos sobre o Rio do Futuro, sobre o que a gente precisa pro Rio continuar crescendo, gerando oportunidade, gerando emprego, renda, dando segurança pras empresas e tirando pessoas e da linha da pobreza. Enfim, que o rio possa continuar crescendo. >> Um estudo feito pela Firan identificou nove fronteiras de desenvolvimento capazes de transformar a indústria fluminense nos próximos anos. No cenário base, o PIB da indústria cresceria R9 bilhões de reais, >> identificando nove janelas de oportunidades para o crescimento do Rio de Janeiro, mas identifica também os gargalos que nós precisamos trabalhar >> no primeiro fórum. Participaram empresas que têm concessões no estado, entre elas a Light, que renovou a concessão por mais 30 anos.

>> A gente tá com uma expectativa muito positiva e com muita responsabilidade também, né? Porque e uma concessão de serviços públicos, ela é orientada para o público, para o cliente. >> O fórum também debateu a universalização do saneamento básico. >> É um processo de levar dignidade na casa das pessoas, de levar água para quem não tem, de recolher e tratar o esgoto que hoje tá indo pra natureza e agora sendo devidamente tratado. >> O Rio CEX também foi pauta. Segundo

especialistas, o novo imposto vai tornar o estado mais competitivo nas operações de importação. A gente tem o Rio de Janeiro como um grande vetor, um grande hub da logística nacional, com seus aeroportos, com suas e rodovias, com suas ferrovias e com seus portos. equipamento, a gente tem consumo, a gente tem forma de escoar essa carga, a gente tem, faltava competividade fiscal e agora eh buscar a implantação disso e trazer a carga de novo pro Rio. >> As propostas discutidas aqui serão inseridas em um documento que vai ser entregue aos candidatos ao governo do estado em 9 de agosto, data do debate da Band. A ideia é apresentar soluções para o Rio de curto a longo prazo.

>> Uma oportunidade da gente trabalhar em conjunto para a gente dar uma diretriz pro Rio de Janeiro, né? Não numa visão de curto prazo, mas uma visão de 30 anos que a gente possa trabalhar com essa visão para que parta nortear aí possíveis renovações de concessão, possíveis alterações contratuais. >> As perguntas dos jornalistas durante o debate também vão ser pautadas pelos projetos apresentados. Segundo um levantamento, a Band é emissora com a maior afinidade com o público AB, com interesse em política. Também foi mapeado que 80% do público que consome notícias assiste aos noticiários nacionais. 74%

aos locais e 48% confiam na TV para se manter informados. Mobilidade urbana é um dos desafios do próximo governador do estado e foi o tema do segundo fórum no Rio de Futuro. Especialistas repercutiram o aumento do uso do transporte individual. >> A grande procura pelo transporte individual tem a ver com a má qualidade do transporte coletivo, né? Eh, então as pessoas eh tem dificuldade de de de arcar com os custos, né, do transporte.

Eh, então, eh, essa demanda ela tem ela tem crescido até de forma desordenada. >> Para o analista do Departamento de Mobilidade Urbana do BNDS, é preciso promover uma integração eficiente dos modais. >> A gente não tem uma visão única de uma rede única, né? Isso dificulta muitas coisas. Então, quais são as principais consequências disso, né? A gente tem

políticas tarifárias diferentes, a gente tem dois bilhetes diferentes, né? Eh, a gente tem sistemas que não são integrados e muitas vezes investimentos em duplicidade. >> O CEO do Metró Rio defendeu a criação de um plano de investimento a longo prazo. >> Nós acreditamos no Rio de Janeiro e acreditamos muito que por meio das políticas públicas adequadas a gente consegue trazer mais gente pro metrô e ter uma política de investimento constante. O fórum completo vai ser disponibilizado no YouTube da rádio Band News FM Rio no próximo sábado às 5 da tarde.