---
video_title: "Passageiros de ônibus terão que usar cartão Jaé ou app para embarcar no Rio"
video_id: iSqAUmUGmz8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSqAUmUGmz8
video_date: 2026-05-14T22:26:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A decisão da prefeitura do Rio de não aceitar mais pagamento em dinheiro nos ônibus tem gerado muita insatisfação dos passageiros. Durante coletiva de imprensa hoje, o prefeito Eduardo Cavalieri alegou que apenas 9% da população utiliza esse meio como forma de pagamento. >> Separar o dinheiro e aguardar o ônibus com o valor contadinho. Por enquanto, ainda dá para fazer assim, mas a partir do dia 30, os ônibus da cidade do Rio não vão aceitar mais as cédulas. Só vai ser possível pagar a passagem com cartão ou aplicativo do Jaé. A medida já está

dando o que falar entre os passageiros. Eu acho que vai ser bem complicado, porque a gente não conhece postes para comprar e muita gente não tem. Às vezes o aplicativo dá problema também. >> Tem muita gente que não tem acesso a banco, a Pix, aos aplicativos. Muito idoso tem acesso ao dinheiro. Eles vão

lá, sacam o dinheiro. >> A justificativa da prefeitura é que um levantamento do município revelou que apenas 9,2% dos passageiros usa dinheiro para pagar as passagens nos coletivos. Para esse especialista, o prazo é curto para adaptação. >> Precisa verificar a questão dos idosos, turistas, pessoas isoladas que podem casos que podem acontecer. Então assim, esse período de fato é curto para essas pessoas. Quem já tá usando, já tá

adaptado, né, tem mais mais acesso à questão tecnológica, isso vai acontecer mais rápido. >> Segundo a prefeitura, a mudança gera redução no tempo de parada nos pontos de ônibus, já que o fluxo de embarque de passageiros tende a ser mais ágil o pagamento com dinheiro. Além disso, garante também mais foco ao motorista, que deixará de atuar como cobrador. A prefeitura também anunciou que a partir do dia 30 deste mês, a integração do Bilhete Único Carioca vai ser feita exclusivamente pelo cartão Jaé Preto. Para os turistas, a recomendação do município é o uso do cartão verde, que pode ser comprado de forma vulsa sem vinculação ao CPF. Para quem ainda não

tem os cartões, a compra pode ser feita em máquinas instaladas no BRT, metrô e VLT no valor de R$ 5. A gente não tá acabando com a possibilidade do pagamento no sistema de transporte público municipal com dinheiro. as pessoas vão continuar podendo usar dinheiro para comprar cartão nos ATMs, né, nos terminais de compra, nas bilheterias do BRT, nos terminais, enfim, o que tá se decidindo aqui é a continuidade da implementação desse modelo bem-sucedido >> de sucesso que é o Jaeque, a biletagem pública, que tem como norte a gente ter acesso às informações. E por conta dessa decisão, a comissão de transportes da Alerge decidiu oficiar a Prefeitura e o Ministério Público do Rio por entender que a medida é inconstitucional. Para os deputados, a determinação configura venda casada.

Eles também criticam que o dinheiro não perdeu validade no Brasil e o tempo de adaptação à nova regra é curto.