---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 03/06/2026"
video_id: dwUC4zRyhbI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dwUC4zRyhbI
video_date: 2026-06-03T17:53:41+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
de notícias da redação no ar, a gente atualiza com o que tem de mais importante no Rio de Janeiro a partir de agora. E já começa falando ao vivo com Daniel Henrique para trazer mais informações sobre uma operação da polícia [música] que mira criminosos que roubaram equipamento de obra e também o material de uma obra em Niterói e levaram pra Baixada Fluminense, né, Dani? Boa tarde. >> Isso, Agata. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Esses

integrantes desse grupo criminoso estavam utilizando uniformes e equipamentos parecidos com os os dos trabalhadores que atuavam nessa obra em Niterói, na região metropolitana do Rio. E aí na madrugada do último dia 12, eles invadiram esse canteiro de obras, renderam o vigilante, chegaram a amarrar e agredir esse vigilante e roubaram materiais e equipamentos utilizados paraa execução dessa obra com causando um prejuízo estimado em meio milhão de reais. 11 integrantes desse grupo criminoso foram identificados pelas investigações da Polícia Civil. Eles são alvos de mandados de prisão preventiva em uma operação que tá sendo realizada hoje, começou ainda durante a manhã. Até esse momento, dois criminosos que fizeram parte desse roubo foram presos, fizeram parte desse assalto, foram presos pela Polícia Civil. Ainda tá,

ainda estão em busca dos outros integrantes já identificados. E além dos mandados de prisão, também são cinco mandados de busca e apreensão cumpridos em Duque de Caxias e Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, local pro qual foram levados esses equipamentos e materiais roubados do canteiro de obras em Niterói. Ágata. Valeu, Dani, obrigada pelas informações. Depois de denúncias do jornalismo da da Band, a Polícia Civil faz uma operação contra criminosos que cobravam a conhecida como taxa da farinha de comerciantes. Eles obrigavam

os donos dos estabelecimentos a comprarem a farinha direto desses bandidos. A Clara Neri tem mais detalhes. >> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da cidade da polícia, acompanhando desde cedo uma operação da Draco. Isso porque

aquela taxa da farinha que a gente denunciou aqui na Band em primeira mão no ano passado, hoje é alvo. Então esse esquema é alvo da Polícia Civil. A polícia civil cumpriu vários mandatos de busca e apreensão e diferentes galpões, endereços, não só na zona oeste, mas também na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo os investigadores, são criminosos ali que se associaram integrantes da milícia com integrantes da facção terceiro comando puro, que passaram a cobrar a taxa da farinha, que não só a farinha que eles estão cobrando, que causa, né, um aumento até no preço do pão, mas também outros alimentos, até verduras e legumes, isso tudo como uma forma de expandir o poder deles. E hoje tiveram pelo menos três presos. Eles também armazenavam esses

produtos fora da validade, armazenavam de forma errada, inclusive alguns ali em meio a feses. Então a gente segue acompanhando a investigação e a gente volta a atualizar a qualquer momento. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Uma mulher é presa durante uma ação contra fraude em obras de arte e móveis de luxo aqui no Rio de Janeiro. Prejuízo de quase R 2 milhões deais.

Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. E foi presa essa mulher em flagrante hoje em Ipanema, na zona sul do Rio. Ela que se passava por uma falsa advogada e que também e enganou o dono de um antiquário, segundo as investigações, eh, se apropriando de obras de arte, de elevado valor comercial que ela recebia, fingindo que ia intermediar uma venda. E entre elas foram quatro obras de arte. A polícia civil iniciou as investigações depois que a própria vítima identificou que estava sofrendo um golpe. Ela ainda

inclusive passava cheques sem fundo e comprovantes bancários para simular pagamentos relacionados a essas negociações e induzir essa vítima ao erro. A vítima foi forçada a fazer aí R milhõesais ainda em depósito para essa golpista. Depois disso, a delegacia de defraudações iniciou as investigações depois da denúncia dessa vítima e hoje ela foi presa dentro de casa em Ipanema, na zona sul do Rio. Das quatro obras que essa golpista havia roubado, uma foi recuperada em Niterói, na casa de um advogado identificado como Felipe Bitencur. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto, pelas informações. E olha essa história que emocionante. Depois de passar os primeiros 9 anos de vida respirando por uma cânula no pescoço, a pequena Ana Júlia viveu essa semana uma experiência inédita. Ela embarcou pela primeira vez num avião, recebeu uma homenagem linda da tripulação com vários aplausos. Ela, a pequena, embarcou com a madrinha para comemorar a melhora no quadro de saúde.

Vai comemorar em grande estilo num parque de diversões em Santa Catarina. A tripulação fez o aviso de que ela estaria ali no voo e aí todo mundo bateu palma. Vida longa a pequena Ana Júlia. Esses pequenos gestos fazem muita diferença. Tenho certeza que ela vai guardar essa memória com muito carinho.

Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro.