---
video_title: "Incêndio em loja de autopeças na Avenida Brasil altera trânsito na cidade e vida dos moradores"
video_id: hH91dp5jcJ8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hH91dp5jcJ8
video_date: 2026-03-09T22:13:24+00:00
video_description: |
  Um incêndio na Avenida Brasil, na altura de Ramos, é investigado pela polícia. O ocorrido desta segunda-feira durou cerca de seis horas até o controle do incêndio ser instaurado pelos bombeiros. O estabelecimento em questão era uma loja de motocicletas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque um incêndio de grandes proporções atingiu uma loja, né, um galpão ali na Avenida Brasil, na altura de Ramos. Nossa Mariene Lino vem trazendo as informações, imagem que impressiona, né? E a gente vê que o Corpo de Bombeiros continua trabalhando agora, acredito eu, que já numa fase de rescaldo, mas um trabalho muito complicado. Não, ainda não tá no rescaldo. O o incêndio ainda ainda tá tomando conta do galpão.

Explica essa história pra gente. Ô Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. O

fogo tá controlado, mas ainda há focos de incêndio. Já vou abrir caminho pro Érico Carvalho mostrar para vocês. A gente vê nesse momento a atuação dos bombeiros por uma escada mais giros. a gente consegue ver eles jogando água bem ali em um ponto em que havia muito fogo. Agora a pouco a gente vê a fumaça novamente se espalhando. Claro, não a

mesma fumaça de mais cedo, aquela fumaça mais escura que muitas pessoas viram logo no início da manhã, agora já é uma fumaça mais esbranquiçada, mas ainda tem foco de incêndio, sim, ainda não tá na fase de rescaldo, que é aquela parte do resfriamento, porque tem focos de incêndio ainda. Essa era uma loja de motopeças, ou seja, que vende ali materiais para motocicletas. Então aqui tínhamos muitos materiais inflamáveis, como pneus. Inclusive havia chegado uma remessa de pneus aqui há pouco tempo. Então você imagina, vaguinho, a quantidade desses materiais aqui. Isso

fez com que o fogo se alastrasse. Até uma parte do imóvel. >> Olha, nós tivemos, vem para cá, vem para cá. É ao vivo, não tem problema nenhum, tá? Então, como eu vi a fumaça mais esbrançada, eu imaginei que já estivesse na fase de rescaldo. Mas fato é, Mariene

Lino tá acompanhando de perto desde o começo. Você vê uma imagem como é. Nós já restabelecemos o contato, mas deixa eu só concluir aqui. Olha só, essa imagem é assustadora. E o que que preocupava ainda mais as autoridades? a

proximidade com outros imóveis ali no local. E Mariene Lino, ela falou: "E verdade, pneus, muito material inflamável, isso só potencializou as chamas. Fumaça que chegou [música] a ser vista de longe, assustando ali as pessoas que passavam pela Avenida Brasil. Eu lembro que logo cedo, né, um pouco antes, né, das informações se confirmarem, as pessoas na Avenida Brasil dizendo o seguinte: "Caramba, não dá para saber se é um ônibus, se é um caminão, se é um carro". Fato é que é assustadora a imagem.

Depois se confirmou que se tratava de um galpão e a o corpo de bombeiro chegou rapidamente, mas por conta eh de vários fatores, o trabalho continua, não é isso, Mari? >> [música] >> Exatamente, Vaguinho. São mais de 100 bombeiros de 15 quartéis envolvidos nesse trabalho. Érico Carvalho mostra para vocês agora justamente essa movimentação aqui na rua e também ali na escada mais giros, onde a gente estava mostrando já que existia mais um foco de incêndio ali. Os bombeiros estão atuando. Tudo começou um pouco antes das

7 da manhã. Realmente essa fumaça que assustou todo mundo. Uma parte aqui do imóvel desabou e os bombeiros, claro, continuam atuando, até porque tem focos. Depois teremos a fase de rescaldo, que já é do resfriamento para evitar que novos focos apareçam e o local vai ser entregue à Defesa Civil que tem muito trabalho, não só nesse móvel, porque 20 casas aqui no entorno vão ser vistoreadas, elas podem, de certa forma, segundo a Defesa Civil, estar em risco, já que, enfim, muita fumaça, muita quentura, muito calor justamente aqui. Então, essas casas vão ser vistoreadas, as pessoas precisaram sair às pressas, retirar pets, enfim, cachorros, gatos.

Muita gente teve que deixar coisas para trás quando viram que realmente era muito fogo e que ficar aqui por perto seria um risco até por inalação de fumaça. Mas felizmente ninguém foi atendido nesse sentido com inalação de fumaça. Algumas pessoas foram atendidas mais com pressão alta, enfim, pelo nervosismo da situação. Não houve feridos nem aqui na loja e nem aqui no entorno. A gente continua acompanhando então toda essa movimentação por aqui.

Novamente vocês vem os bombeiros com todos esses recursos que são necessários. Enfim, a escada magiros também tem drone com câmera térmica para que os agentes consigam ver os pontos de calor mais especificamente, de forma mais detalhada. E ainda teremos, claro, muito trabalho por aqui. Já são mais de 10 horas de trabalho no combate a esse incêndio. Vaguinho, >> uma vez, né, o Corpo de Bombeiros fazendo a diferença.

Mariene Lino acompanhando de perto, é toda a movimentação.

Fico um pouco mais tranquilo com a informação de que ninguém se feriu diante de um incêndio de tamanha proporção. A chegada rápida do Corpo de Bombeiros são mais de 100 militares. Evitou que esse fogo se espalhasse pros outros imóveis. Claro que por conta do calor, eu imagino que muitos imóveis próximos ali tenham sido afetados, senão com a dilatação das paredes, rachaduras por conta do calor, mas creio que janelas, a gente sabe como é que funciona. O fogo tava muito forte.

Por isso que as pessoas que estavam ali estavam preocupadas. A Mari falou: "Teve gente passando mal e com razão. Motivo tinha. Você vê, se fosse algo simples, o corpo de bombeiro já teria resolvido. Já está resolvido, já está controlado, mas não dá para dar bobeira.

Por se tem foco de incêndio, por ser por ter muito material inflamável, a probabilidade de recomeçar o incêndio é muito grande e aí pronto, mais trabalho, mais preocupação. Então a gente continua acompanhando a prioridade é total da Mariane Lina. Vai daqui o nosso agradecimento mais uma vez ao corpo de bombeiros. 100 homens empenhados, 100 homens e mulheres empenhados nessa ação para controlar essas chamas. Fico chateado, fico triste porque a gente sabe, né, que funcionava ali o negócio de motocicleta, fica o prejuízo.

A gente não sabe até que ponto tem seguro, não tem, qual o tamanho do prejuízo vida, que é o que é o que a gente tem de mais valioso. As vidas foram preservadas, sim, mas a gente sabe que tá tudo tão difícil. Tá tão difícil se manter um negócio no Rio de Janeiro que quando a gente vê uma imagem como essa, já sabendo que as vidas foram preservadas, não tem como não deixar de pensar no proprietário, né? Não sei se no locatário, no empresário e e logicamente extensível aos seus funcionários, colaboradores e família. complicado, complicado.

Eh, mas sei que o nosso povo é guerreiro, sei que o nosso povo é forte e que mesmo diante de uma situação como essa, eles vão se reerguer e vão voltar ainda mais forte. Você vê que o trabalho é absurdo, a estrutura é monstruosa, escada mais giros, é várias viaturas, ambulância para dar assistência, [música] caminhões, se tem estrutura é para usar. Agora você vê a dificuldade do corpo de bombeiros. São olha que olha essa situação. [música] É para eles terem acesso ao local.

É até para deixar meio que respirando, porque é uma situação complicada. Você vê, eles abriram buracos ali para atuar também por baixo, não só pela escada magiros, para tentar resfriar de tudo que é lado. Só que olha que loucura. A gente sabe que o fogo se espalha e ganha força de acordo com a exposição ao oxigênio. Quando você abre um espaço ali, né, logicamente eles são treinados para isso, tem que agir rapidamente porque senão ele se propaga com mais rapidez.

Ele ganha mais força. Olha que loucura, né? Mas olha só a tecnologia sendo usada a favor do bem. A tecnologia sendo usada a favor do povo. Que bom, que bom saber que o incêndio já tá controlado, né? Uma fumaça preta que

assustava quem passava em diferentes pontos do rio. Uma loja de peças de motos em ramos na zona norte foi atingida por um incêndio de grandes proporções. Nessa imagem do alto, dá para ver como o fogo consumiu todo o galpão. Quem passava pela Avenida Brasil conseguia ver a fumaça tomando os céus. Motoristas ficaram presos no trânsito após a pista lateral da via ter sido interditada por mais de 6 horas no sentido centro para o trabalho dos bombeiros. 15 quartéis se mobilizaram

para conter as chamas. Os agentes ainda utilizaram drones com câmeras térmicas para identificar pontos de calor. Os bombeiros também usaram guindast para apagar as chamas do alto. Segundo funcionários, o fogo começou no quarto andar do prédio, onde ficam guardados os pneus dos automóveis. A polícia civil vai realizar uma perícia para entender o que causou o incêndio.

>> Aqui tinha tudo para ser uma tragédia. dada a carga incêndio, material combustível, era para ter queimado um quarteirão inteiro. A edificação tá totalmente comprometida, inclusive a estrutura dela, né, ela está comprometida também. Então é aquela edificação provavelmente será demolida. >> Funcionários da empresa que foi atingida lamentaram o prejuízo com a perda total do prédio.

>> E lamentável o que tá acontecendo. A gente nunca esperava, né? Mas a verdade é, né, que nunca estamos preparados para nada. É uma tristeza muito grande. Eu trabalhava já mais de 10 anos aí e eu tô muito triste, né? Porque

>> apesar do tamanho das chamas, ninguém se feriu. A Defesa Civil Municipal esteve presente para fazer uma vistoria e checar possíveis danos a imóveis vizinhos. A subprefeitura da zona norte afirmou que vai ajudar os moradores que não puderem voltar para as suas casas por causa dos riscos de desabamento. >> A Secretaria de Assistência Social entra em contato com todos esses moradores, a gente faz o levantamento e a prefeitura presta todo o apoio necessário para todos esses cidadãos. >> Olha, agora a Clara Neri preparou uma reportagem mostrando a correria, o susto que as pessoas dali daquela região tomaram quando viram o incêndio na tela.

O que deu tempo de salvar foi colocado às pressas do porta-malas desse carro no colo, o cachorrinho da família. Para esses irmãos, essa foi a única saída depois que o incêndio começou a se espalhar. >> A gente pegou a colheira, pegou algumas coisas de valor, porque se acontecer alguma coisa não ficar sem nada. E já descemos todo mundo tudo. >> O fogo atingiu um galpão de peças de moto na rua Bitencur Sampaio em Ramos e rapidamente tomou grandes proporções.

Era possível ver a fumaça a quilômetros de distância. >> O incêndio impactou o trânsito por aqui. A fumaça prejudicou a visibilidade dos motoristas que passavam pela Avenida Brasil. Mas também, por se tratar de uma região residencial, o incêndio acabou atingindo outros imóveis e vários moradores precisaram deixar suas residências. Em meio à fumaça e ao barulho das sirenes, o cenário era de caos. Teve

gente que saiu sem saber exatamente o que estava acontecendo. >> Ninguém fala nada. Eu também não saí perguntando porque lá dentro eu não sei nem como é que tá a minha casa, porque nós já saímos correndo, meu amor. Aí quando olhemos o fogo já tava levantado lá em cima. O desespero aumentou depois da orientação das autoridades para sair dos imóveis por terem risco de desabamento. Os agentes do Corpo de

Bombeiros tiveram que quebrar as paredes para fazer os resgates. Alguns moradores passaram mal e precisaram de atendimento ainda na rua. Segundo as equipes de saúde, cerca de 15 pessoas foram socorridas com pressão alta, provocada pelo susto e pela atenção do momento. Enquanto o corpo de bombeiros combatia as chamas e tentava evitar que o fogo se espalhasse ainda mais, muitas famílias acompanhavam de longe, sem saber quando vão poder voltar para casa. >> Tudo lá, geladeira, televisão, máquina, tudo lá. Agora tem que esperar para quem

puder entrar, a gente ver como é que tá aquilo lá. Cerca de 100 bombeiros de 15 quartéis participaram da operação. As causas do incêndio ainda são desconhecidas. Enquanto isso, para quem mora na região, o dia começou marcado pelo medo, pela correria e a incerteza se alguma coisa que ficou para trás vai ser recuperada. Ja.