---
video_title: "Região Metropolitana, Baixada Fluminense e Costa Verde sofrem com os ventos fortes"
video_id: 5lbp4Gbbz0Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lbp4Gbbz0Q
video_date: 2026-07-30T21:57:51+00:00
video_description: |
  As rajadas de vento que chegaram a 105km/h atingiram diversos pontos do estado. Em Niterói, um posto de gasolina na região Oceânica  foi ao chão. Árvores caídas também afetaram na iluminação da cidade. Uma caixa d'água caiu de um prédio em Nova Iguaçu, e um homem segue em estado grave após ser atingido por uma telha em Mesquita. Na Costa Verde, um mergulhador foi resgatado das pedras em Angra dos Reis, mas um advogado foi encontrado morto em Paraty, após ter sua embarcação virada na ventania
  
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
As caixas d'água despencando do alto do prédio dão dimensão da força do vento. Os objetos foram derrubados pela ventania no bairro da Luz, em Novguaçu, na Baixada Fluminense. No centro da cidade, pelo menos 100 árvores caíram. O vento também levou telhas, derrubou muros, interrompeu o fornecimento de energia e danificou prédios públicos. Em um dos registros, um outdoor caiu em cima de uma jovem. O município da

Baixada Fluminense foi um dos mais afetados, ficando atrás somente da capital. Foram 28 ocorrências registradas no Corpo de Bombeiros. De acordo com a prefeitura, 21 pessoas deram entrada no Hospital Geral de Nova Iguaçu com ferimentos causados pela ventania. Entre elas, um idoso de 78 anos que está internado em estado gravíssimo no CTI da unidade após ser atingido por uma telha. Já no centro de Duque de Caxias, município vizinho, as placas de trânsito balançavam com força, enquanto telhas e outros objetos voavam pelo local.

>> Gente, eu tô apavorada com isso. Sério? O município ficou sem energia, pelo menos até a tarde desta quinta-feira. Muitos moradores também ficaram sem acesso ao sinal de telefone por conta da ventania. Em Parati, na Costa Verde Fluminense, o corpo de um advogado foi encontrado nesta quinta-feira. Celson

Costa Júnior estava desaparecido desde ontem, quando o barco em que morava naufragou com a ventania. Já em Angra dos Reis, na mesma região, o mergulhador foi encontrado perto das pedras em Ilha Grande. Ele estava em uma embarcação na tarde de ontem, quando foi jogado pelo vento para o mar. No Sul Fluminense, a cidade de Volta Redonda foi tomada pelo pó preto, vindo da Companhia Siderúrgica Nacional. Na imagem, o material chega a impedir a visão clara do resto do município. Apesar da situação, a

prefeitura informou que a cidade não sofreu impactos pela ventania. Já na ponte rio Niterói, um motociclista precisou se segurar para não ser lançado no mar pelo vento. Do outro lado da pista, condutores e passageiros das outras motocicletas também tentavam resistir à ventania. A ponte chegou a ficar por mais de 30 minutos em operação comboio por questões de segurança. Quem preferiu cruzar a Baia de Guanabara nas barcas também enfrentou dificuldade.

>> Em Niterói, o vidro da janela de um prédio despencou do alto. Na região oceânica da cidade, a estrutura de um posto de gasolina desabou na Avenida Francisco da Cruz Nunes. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. Segundo a prefeitura, 20 ocorrências foram registradas e três vias importantes da cidade foram bloqueadas.