---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  09/02/2026"
video_id: tljBXl0yugM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tljBXl0yugM
video_date: 2026-02-09T21:44:28+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
saber o que aconteceu, porque é importante que você saiba, é importante que você tenha ciência o tipo de monstro que existe hoje, o tipo de monstro que existe no mundo. Só que esse cara foi descoberto. Ô, ô, SadOC, a polícia conseguiu rastrear o sujeito, conseguiu rastrear o assassino. Uma boa tarde a você, ô >> Joel, excelente tarde a você, todo mundo que acompanha o Brasil urgente, graças às câmeras de segurança de Benfica, onde tudo isso aconteceu. Joel, o inquérito prendeu, então, a Polícia Civil investigou, a DH prendeu esse homem três dias depois do ataque. Ele dá um um

golpe no pescoço do homem em situação de rua. O que a gente consegue falar até agora, Joel, que eles têm um desentendimento, ainda não sabemos exatamente qual o desentendimento e que o a pessoa em situação de rua, a vítima, levava material reciclável no ferro velho do assassino. Então é nesse pé que a gente tá até agora. DH segue ouvindo testemunhas nesse caso, >> nós veremos na matéria do Sadoc, já tá pronta para ser rodada aqui. Qual a a artimanha ou qual a a a ferramenta usada pela polícia para conseguir rastrear o cara? E conseguiu, hein? Rastreou e

prendeu o sujeito. Ah, discutiu com o cara. Ah, discussão ali e tal. Pega um facão, vai lá e acaba com o negócio. Olha que loucura. Chama o Lucas Martins

antes de rodar essa matéria aqui. O o Lucas já está ao lado, provavelmente do delegado responsável pela investigação lá da piscina, mas é algo que nós trataremos daqui a pouco. Ô Lucas, só mostra o Lucas aqui do meu lado, por gentileza. Isso aqui em cima. Ô Lucas, nós recebemos uma mensagem muito interessante de uma amiga que tá nos assistindo agora, a Maria Alves. Ela faz

natação, a Maria Carolina Alves, ela faz natação e tal. E como é uma telespectadora querida que nos acompanha todas as tardes, ela resolveu fazer uma colocação de que tem muita academia hoje utilizando um outro produto para tratar água. Não é nem produto, é um equipamento que é o ozônio. Não é de hoje que a gente ouve falar do ozônio, mas muito hoje, porque é uma tecnologia que evoluiu com uma rapidez estupenda. Então há academias que, ao invés de colocar o cloro na água, usam o tal do ozônio para cumprir com a função de esterilizar. sem colocar um produto ali

que pode oferecer risco, principalmente uma área como essa, que é uma área fechada. Então, acho que pode ser, tomando como base esse caso aqui, principalmente a partir de agora, um estímulo paraas academias como um todo. Deixar o produto de lado. É um produto seguro, se usado da forma correta. É, mas se você puder evitar usando uma alternativa que é menos arriscada, eu acho que é melhor. O ozôo é um

equipamento, a água passa nele lá, as bactérias, vírus, tudo ali entra em contato com estal de ozônio que mata tudo. Aí a água sai limpinha do outro lado. É a mesma função do cloro. Então aqui muito provavelmente o que levou à morte da Juliana e quase matou outras pessoas foi o cloro. Ainda não sabemos se ele isolado ou de forma conjunta com outras substâncias. Daqui a pouco eu

volto com você, ô Lucas e o doutor. Só um instantinho, tá? Já volto com vocês pra gente seguir aí na entrevista, porque eu tô vendo que o Brasil tá de queixo caído com esse caso e é importante que a gente tenha cada vez mais informação a respeito disso para evitar outras situações parecidas. Voltando ao caso lá do Rio de Janeiro, o registro feito. Vocês viram que o cara se desentendeu com o morador em situação de rua, se aproximou do coitado ali dormindo 2:30 da manhã e deu um único e fatal golpe com um facão. Polícia

investigou e descobriu. Descobriu o paradeiro do cara, descobriu a identidade do cara. Vamos ver como que a polícia fez lá no Rio de Janeiro para chegar de forma precisa no assassino. Veja. O crime foi gravado por câmeras de segurança em Benfica, na zona norte do Rio. A vítima, um homem em situação de

rua, está dormindo e o assassino se aproxima de capacete com um facão na mão. Logo depois, ele acerta o pescoço da vítima que morre na hora. Esse outro ângulo mostra o criminoso deixando o local. Ele esconde a faca e caminha como se nada tivesse acontecido. A execução aconteceu na madrugada do dia 3 de fevereiro. Três dias depois, a delegacia

de homicídios conseguiu identificar e prender o bandido. Alexandro Tenório Silva foi preso em Copacabana, na zona sul. Em depoimento, o assassino confessou o crime e disse que matou a vítima depois de um desentendimento que vai responder por homicídio e a DH ainda vai ouvir mais testemunhas antes de finalizar a investigação. >> O autor Alexandro, que havia discutido um pouco mais cedo com a vítima Caio Kauan, chegou, se aproximou, verificou que ele que a vítima estava dormindo na rua, né? Saiu, buscou uma faca que é conhecida como peixeira, né? com uma

lâmina muito grande, retornou ao local e deu uma facada no pescoço da vítima, impossibilitando por completo a sua defesa. >> Segundo o inquérito, os dois se conheciam porque a vítima levava material reciclado no ferro velho do criminoso. Ataques a pessoas em situação de rua t chamado a atenção no Rio de Janeiro. Em outubro de 2025, três homens dormiam debaixo da Marquise, da estação de metrô de Irajá, na zona norte da cidade, na Avenida Pastor Mart Luther King Júnior, principal via do bairro. Um grupo armado atirou várias vezes, dois deles morreram. Em um outro ataque, esse

vídeo transmitido para centenas de

Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu rio. Que isso, hein? Todo trabalhado no All Black para desejar para você uma semana para lá de abençoada. Tá começando o programa Mais carioca da TV que você nos ajuda a fazer. 21997875927.

[música] dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar a mandar mensagem para cá. É aquele jornalismo aí que você já conhece, sem enrolação, sem vacilação, [música] caindo para dentro da lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Quer ficar bem informado, bem informada? Tá no lugar certo, bebê.

Vamos juntos até 6:40. E o nosso time vem chegando com força e pressão máxima na tela da Band. enche a tela porque o Gustavinho tá na área. Boa tarde, Gustavo Osório. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. E Vaguinho, a chuva não parou. Eu ia até falar que ela chegou forte, mas ela não parou. Continua forte. Dessa vez ela ficou um pouco mais intensa lá na zona oeste, sudoeste do Rio, lá em Cepetiba também, Bangu, Campo Grande. Barra

também registrou chuva forte nas nos últimos minutos. Vaguinho, a gente vai ao vivo aqui agora com imagens ali da praia de Copacabana, Avenida Atlântica. Chovendo também um tempo muito fechado por ali. A previsão é de chuva moderada forte para essa noite, Vaguinho. Então, se possível, fica em casa. Se tiver que

sair, precisa compromisso, >> leva casaco, leva guarda-chuva, tenha paciência, saia com antecedência. >> Guardava. Exatamente. E evita andar na rua porque já tem bolção d'água, principalmente na barra dauca. Com a pista escorregadia, o Xand sabe mais do que ninguém. Depois que escorrega fica

muito difícil de controlar. Então vamos tomar cuidado, Gustavinho. >> Exatamente. O motorista que for trafegar ali nas ruas, que for andar ali pelas ruas, principalmente da Barra da Tijuca, zona oeste, zona sudoeste, tenha muito cuidado na muita cautela na hora de dirigir também, até porque nesses últimos, nesse último fim de semana também houve registro de chuva forte, principalmente na Baixada Fluminense. A gente veio vê alguns registros, viu alguns registros de chuva alaro, causando enchente de verdade, um prejuízo desgraçado para um monte de gente. invadindo casa, quebrando el

médico. Né Gustafinho? A gente tá falando aqui, a gente tá alertando, é importante a sua participação. 21997875927. Como é que tá a tua região, né? Onde

você trabalha, onde é que você mora? Você vê que o mar tá até relativamente calmo, apesar de tá avançando bastante na área de areia ali, né? Na na faixa de areia. E outra, o Gustavinho, Gustavinho, ó, o céu tá todo anado, né, irmão? Todo nuvada. Exatamente,

Vaguinho. Tem previsão de chuva moderada forte ainda para esse fim de tarde e também [música] da noite. A gente consegue observar aqui que a gente não a gente não consegue nem ver o Pão de Açúcar, na verdade, Vaginho, a quantidade de nuvem, nuvens bem carregadas. >> Belíssima observação, Gustavinho. [música] >> Então é isso. Se puder, previna, fique

em casa. Se tiver que sair, tenha cuidado. Cautela, evite andar na rua também, passar por bolões d'água, pode ter um bueiro ali aberto, um buraco também. Cuidado com o buraco onde você acaba entrando, hein? Tem que pensar bem para depois não se arrepender. Tem que

tomar cuidado. Ó, eu tô a gente mesmo com chuva, o Rio de Janeiro é bonito para caramba, né? O o Rio de Janeiro é bonito para caramba. Sabe outro lugar que é maravilhoso também? Palneário Cambuniu, meu irmão. Não, primeiro que

lá esquece, né? Só a galera elite braba, meu irmão. O que acabou? Deixa eu aproveitar porque a gente tem audiência lá também. Tá achando que não temos. Vem

para cá. Vem para cá. Temos audiência em Balneário, antigos BC Garage. Tá todo mundo lá, a equipe toda assistindo a gente. Mandar um beijo pro Felipe Galã de bicho é bonito, hein, rapaz. Se eu

tenho dois, eu dou um para ele. Mas aí fica entre nós, né? Porque só tenho um. Então guarda aqui comigo. E deixa eu mandar um beijo pra Rita, esposa do Felipe, né? Que é quem manda na parada

toda, né? Manda quem pode, obedece, quem tem juízo. E ô, Felipão, seguinte, já tinha prometido isso para você, a vida corrida p não não me permitiu. Eu tenho que ir aí. Por quê? Porque temos um

projeto. Ah, o projeto, ah, meu Deus do céu. Realização de um sonho. Claro que sim. Não podia vir num lugar melhor, até porque o cara faz como se tivesse fazendo para ele. Faguins, tá

falando o quê? Agora não vou falar nada, é só para dar um gostinho, mas eu garanto. Pensa num projeto que vai dar o que falar. Ih, quase derrubei o bagulho. Pensa o quê, hein, meu irmão, hein? Ô,

Shine, tu que gosta de parada boa, esquece. >> Já vou adiantar o ano. 1966. É raiz V8. Não vou falar muito não.

Esquece aquele que tu se fica aguarda e confira. O que cabou? Vamos né? Mandar um beijo para todo mundo lá. Ah, deixa eu mandar um beijo também pro Murilão. Murila e toda a nossa família

Brasil Recursos, grande parceiro nosso aí também. Graças a Deus. 2026 a gente começou do jeito certo, né? Ao lado de empresas boas, de verdade, que fazem a diferença e eu só tenho que agradecer. Coisa boa demais. 21997875927

é o nosso bandap. Bota aqui na tela. Band zap. Band zap. Aí, bota aí. Se você

tá precisando de ajuda, problema saúde, transporte, educação, é poste, é chuva, manda mensagem que o nosso time é a gente se compromete a se debruçar pá e cobrar as autoridade. Outra coisa, como é que tá tua região? Tá chovendo? Tá enchendo? Tá puxado? que a gente sabe

ter alguns pontos mais críticos no Rio de Janeiro. Do jeito que a gente sabe, a prefeitura sabe, né? O governo do estado sabe, né? As prefeituras todas sabem, porque é no estado todo. O o por que deixa encher de novo que eu não entendo.

Podia fazer um trabalho de prevenção. Mas uma hora muda, hein, ôxand. Uma hora muda. Uma hora muda. Ó, seis pessoas foram mortas em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Mariane Lino na tela. Ó,

essa imagem tá rodando a internet. Imagens fortíssimas, nós embaçamos, né? Porque em respeito ao senhor, a senhora que estão aí acompanhando o programa, tá tomando cafezinho, não vai querer ver uma galera caroçada, né? Vamos lá. Parece, parece que um era o alvo, mas que a galera ali tinha envolvimento com milícia e que uma mulher que nada tinha a ver com a história e essa sim nos entristece. Ah, por que que tá falando

isso? que ela não tinha nada a ver com a história, infelizmente perdeu a vida. Se for comprovado, porque não é uma certeza ainda, porque o as investigações estão em curso, né, que eram todos ligados à sacanagem, aí tão falando em chassina, eu falei faxina, né? Porque você é vagabundo. Agora se, né, pá, muita cautela. Vai, vamos seguir. Mariane

Linor, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. É, ó, só uma observação. Tira essa imagem aqui para nós. Tira aqui, please. Obessa, coisa

linda. Deixa só Mariane Lino. Mariane Lino, seja bem-vinda de volta, minha querida. Estávamos sentindo sua falta. Você com a sua elegância, profissionalismo indiscutível, inquestionável, inigualável, né? estava lá com o

papaizão Paulo Lilo, seu Paulo Lilo, coisa boa. Eu sempre esqueço o nome da sua senhora sua mãe, mas eu eu prometo que eu vou lembrar, mas aproveita, né, para para ela não ficar bolada, manda o beijo para ela. Ou do seu Paulo, eu já mandei e o importante é tu tá de volta com a gente. Vamos com tudo. Você tá bem?

Tudo bem, Vaguinho? Também senti falta de você, da nossa equipe toda, Gustavo Aragão, Gustavo Osório, todos os nossos editores. Eu deixava a matéria pronta aqui pro Brasil, urgente Rio também não tava ao vivo, mas deixava a matéria aqui enquanto eu não podia est aqui ao vivo. Mas tô de volta, muito feliz com Paulo Lino e Lúcia Lino, que um dia até falou que você não manda quase abraço para ela. Vaguinho, >> deixa eu mandar um beijo. Vem para cá no

close. No close. Caramba, eu tô bonito pr [ __ ] meu irmão. Nessa sacanagem eu tdo trabalhando aí. No Black, dona Lúcia. Dona, dona Lúcia Lina, ó, beijo,

parabéns pela filhota. Estávamos com saudade dela ao vivo porque ela arrebenta no ao vivo. Ajuda para caramba porque tem coisa que às vezes o apresentador tá falando besteira que ela corrige, resolve. Dona Lúcia Lino e o seu Paulo Lino. Então tá aí agora a filha arrebentando. Agora sim voltamos a

falar do assunto. Eu não podia deixar de comentar que estávamos todos felizes e eu tô replicando não só da galera da daqui do estúdio, mas da redação do suí, né? O Aragão. Então feliz da vida, porque aí ele sabe que tem um timaço aí que é para poder a gente arrebentar. Então tá aí. É, seis morreram, né?

Parece que uma mulher não tinha nada a ver. Os outros tem parece que tem envolvimento com milícia, não é isso? Exatamente, Vaguinho. Foram seis pessoas então mortas, cinco homens e uma mulher. Desses cinco homens, três tinham passagens pela polícia. Tudo aconteceu

num bar, no bairro Cerâmica, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, na noite de ontem. Eh, no caso, esses homens armados chegaram ali atirando contra todo mundo que estava no local e essas seis pessoas acabaram morrendo e uma outra mulher, uma segunda mulher ficou ferida. Uma das pessoas que estavam ali e morreram seria o alvo do ataque, identificado como Fagner Ribeiro de Paiva, que deria envolvimento com uma milícia ali na região, justamente um grupo rival ao de Gilson Ingrácio Júnior, o Juninho Varão. Então, uma das principais linhas de investigação é que Fagner seria o alvo. Esses criminosos foram ao local onde sabiam que ele estava e acabaram atirando ali contra várias outras pessoas. Uma outra pessoa

que morreu, uma outra eh uma outra vítima, era filho do dono de um jornal popular em Nova Iguaçu. Anos antes, um outro membro desse jornal já tinha sido assassinado e na época também a suspeita de que teria a ver também com a questão da milícia. Então a polícia tá investigando todas as linhas para de fato chegar à conclusão do que aconteceu. E essa mulher que morreu de fato tava ali no bar naquele momento, foi pega de surpresa, assim como todos que estavam ali e não resistiu aos ferimentos. Já a segunda mulher que ficou ferida é esposa do dono do bar, né, no caso da mãe, de um dos que morreram e foi levado pro hospital, socorrida, eh, e teve aula logo em seguida. Então agora a delegacia de

homicídios da Baixada tá investigando para ver se de fato essa disputa territorial entre milicianos foi o que motivou esse ataque ao bar em Nova Iguaçu. >> O que eu fico triste, eu volto a dizer, é com as pessoas que nada tem a ver com a história. Porque se de fato tem envolvimento com a sacanagem, sabe que uma hora a conta chega. Eu particularmente até torço para que a conta chegue logo, mas podia chegar num lugar isolado, né? A vagabundagem perdeu o medo de ser vagabundo. Então o que

eles estão fazendo? Eles estão tocando terror. Ah, o alvo é um. O bar tá cheio. Lasque-se quem tá lá. Vagabundade tá no

erro. Tá no erro. Agora, se um matar o outro, né, numa área isolada, a gente até agradece. É, né? O problema é isso, é expor cada vez mais o povo. É isso que a gente não

pode permitir. Então vamos lá, sendo mais objetivo. Os que estavam na sacanagem, se foram de ralo, foram tarde. As pessoas que uma vez comprovado que não tinha envolvimento, infelizmente essa é a realidade do Rio de Janeiro. A gente nunca sabe o que pode acontecer e quando pode acontecer.

Porque tem vagabundo, tem bandido em tudo que é lugar, meu irmão. E vou falar, tá? Você vai em restaurante na Barra da Tijuca, independentemente do local, meu irmão, do lado tem um, do outro lado tem outro. Aí aquela parada, se a conta do cara for para chegar naquele dia, tu tá lascado. Mas vai fazer o quê? Nada. Porque o Rio

de Janeiro é isso aí. Tem exemplo maior do que essa puca aí? Não, não tem, né? Todo mundo lá. Ué, esse é o Rio de Janeiro. Rio de

Janeiro não é para amador, Raul. Não é o Raul com a cabeça raspada, com essa barba feia. Pode tirar aí. Bota o a logo da Band. Vem para cá. Vem para cá. Vem

para cá. Nessa câmera dessa para essa. Dessa para essa. Bea. Ó lá. Tá lá Raul.

O cara das imagens, o cara do marketing. Ó lá, ele é tímido. Olha, olha o Dela Torre. Dela Torre no carnaval manda, hein? Dela Torre manda no carnaval.

Davi, Davi, Davi é fogo. Davi fecha com o negócio de São Paulo. É sacanagem. É, é nome de bairro da lá de Niterói, né? Pilantra. Não, não o Davi, né? O o

bairro de o cara, entendeu? [risadas] O que acabou aqui? É o seguinte, não guardo o dinheiro, vou guardar segredo. Desce para essa ostentação, dessa para essa da Mariane Lino pra Amandinha, Amanda Martins, porque vai vendo, um homem em situação de rua, foi assassinado na zona norte. Amandinha, bom trabalho para você, minha amiga.

Parece que ele tinha trabalhado ou trabalhava pro criminoso. É isso. >> É, Vaguinho, ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, gente Rio. Segundo os investigadores, a vítima conhecia o assassino porque vendia itens de reciclagem no ferro velho em que o Alexandro, o criminoso, tinha ali nessa região. As imagens das câmeras de segurança flagraram esse crime bárbaro.

Isso porque a vítima em situação de rua tá ali dormindo no chão. Era madrugada do dia 3 de fevereiro, quando o Alexandro chega de capacete com uma faca na mão e e dá uma facada ali no pescoço da vítima que morre na hora sem a menor chance de socorro. Então, o criminoso consegue fugir, mas um inquérito foi aberto pela delegacia de homicídios da capital, que começou a investigar o caso e alguns dias depois já conseguiu identificar esse criminoso como Alexandro Tenório da Silva, que foi preso em Copacabana, na zona sul do Rio. delegacia de homicídios ainda tá com inquérito aberto, tentando eh entender um pouco a motivação melhor, a motivação do crime, mas fato é que já se sabe que o Alexandro vai responder por homicídio. E aí, segundo as investigações, realmente eles já se conheciam por esse fato que eu mencionei. O, a vítima

vendia itens ali de reciclagem no depósito, né, no ferro velho desse homem identificado como Alexandro que tá preso. Vaguinho. >> Olha, vamos lá. Se vai ficar preso aquela história são outros 500. Que bom que a polícia se identificou rapidamente.

Não precisou de muito uma vez que ele cometeu [música] crime com a cara lavada. E outra coisa, hein? É de uma frieza sem tamanho. Ah, mas tava de capacete. Mas quem conhece reconhece, como já diz o fachel inclusive que eu admiro. É, tá

concorrendo. Mas qual o problema, né? Olha só, cara, a frieza. Ah, Vaguinho, o que que aconteceu? Qual foi a motivação?

Eu não costumo nem julgar. Sabe por não? Primeiro tem que separar o joio do trigo. Tem gente em situação de rua que precisa de ajuda. [música] Tem gente que precisa de uma coça, tem gente que precisa ser preso. É, não sei qual é a

situação. Ah, por que que você tá falando isso? É simples. Não tô dizendo que é o caso, mas vai vamos supor o cara chega para você, fala assim: "Vou te pegar, vou te matar". Desculpa, a mãe dele tem que chorar primeiro. Vou responder, vou responder?

Então, eu não gosto de julgar essas paradas. Não, não, de verdade, ainda mais tratando de Rio de Janeiro, não tem santo no Rio de Janeiro. Então é o seguinte, tem que saber o que foi que aconteceu agora que foi uma assim, pegou o cara desprevenido, né? Mas vamos supor o seguinte, e aí sei lá, né? Então vamos deixar a polícia trabalhar.

Tá preso, que fique preso. Uma coisa não justifica a outra. Mas eu tenho sempre muito cuidado [música] para tratar alguns assuntos aqui para não ser injusto. Então vamos seguindo firme forte na luta. Ó, depois do intervalo, vem para cá.

A gente vai mostrar como as chuvas castigaram o estado do Rio de Janeiro nesse final de semana. O Gustavinho já tinha adiantado e é verdade, teve um desabamento impressionante. Uma câmera de segurança registrou o exato momento em que o imóvel e eh desaba. Graças a Deus e graças ao corpo de bombeiros que agiram rapidamente, as pessoas se feriram, mas não teve nenhuma vítima fatal dos males. O menor é aquela história. O que tem de mais valioso é a

vida. Eu quero aproveitar para agradecer e parabenizar o Corpo de Bombeiros que numa época como essa, de muitas chuvas, trabalham ainda mais, né? Nosso orgulho máximo. Então vou pro rápido intervalo e volto já.

5:49. Quero falar com o senhor, com a senhora. Você que tá assistindo, presta atenção nesse recadinho do Vaguinho. Tá aqui, ó. Pagamento na hora. Aí o povo, meu Deus,

que que será? Carolina Joias, essa família que eu tenho a honra de representar. Bora lá. Tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada. A gente sabe que no começo do ano é conta pra caramba, não é verdade?

Quer fazer um dinheiro extra? Ah, Vaguinho, verdade. Para que que eu vou deixar dinheiro parado? A joia guardada. Eu não vou usar mais porque, né, a gente sabe como é que tá a situação do Rio de Janeiro. Então você precisa de uma

empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas. A empresa certa para você vender a sua joia em ouro, a sua antiguidade é a Carolina Joias. Eu falo isso com muita tranquilidade. Vamos lá. Sou suspeito para falar, pode

até ser, porque eu tenho orgulho de fazer parte da família, mas eu acompanho de perto. Olha, a quantidade de gente que entra em contato comigo para falar: "Vaguinho, eu tive lá e olha o atendimento, você não exagerou, é incrível. Resolveu o meu problema". Então bora lá. Relógio de luxo, marcas diversas, tá? Aquelas mais tops,

inclusive. Joias francesas, pratarias brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade. Entra em contato agora 98597801. 98597801. Falou: "Ó, tô vendo o Vaguinho". Ou

então daqui a pouquinho, olha, eu vi o Vaguinho. Ele pediu para entrar em contato porque garantiu para mim que o atendimento é o melhor do mundo, que a avaliação é a melhor do mercado. Garanto. Ah, mas avaliação, como é que eu faço para fazer avaliação? é realizada na hora para você não perder tempo, porque o que a gente tem de mais valioso é o tempo, não é verdade? Vamos

lá. Quatro unidades. Preciso agendar. Muita gente me perguntava isso. Agora não, porque acompanha o programa já sabe que de 10 às 18 horas você pode ir com tranquilidade. Nas quatro unidades vai

ter um avaliador lá esperando para dar atenção que você precisa e merece. Sabem também que as quatro unidades são na zona sul, mas eu vou lembrar aqui quais são os locais exatos para você ganhar tempo, né? Para você se adiantar. Shopp Cidade de Copacabana tem uma unidade. Shopping Cassino Atlântico no posto 6 tem duas unidades no mesmo shopping e a estrutura é sempre a mesma, independentemente de onde você escolher.

Por exemplo, Ipanema fica no Top Center, inauguramos recentemente, tá bombando, graças a Deus. São mais de 35 anos no mercado, não podia ser diferente, porque quando é de verdade, quando age corretamente, quando busca ajudar o povo, né, da melhor forma possível, porque a há de convir que você já deve ter feito diversas avaliações, não se sentiu à vontade, a gente garante a melhora, a gente cobre justamente para resolver logo o problema e automaticamente trazer você pra nossa família. Ah, segurança e credibilidade, você fala sempre sim, nos mínimos detalhes a gente se preocupa. Como eu falei, o Rio de Janeiro tá perigoso, imagina, você sai de casa, acontece alguma coisa, não é o que a gente quer. Estacionamento disponível em todas as lojas. Você desce praticamente dentro da

loja, você não se expõe de maneira alguma. Então você imagina, chega lá para praticamente dentro da loja, entrou, melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. Lembra que eu falei do pagamento na hora? Aprovou a avaliação, o pagamento é feito na hora. Ah, vamos lá. Eu vi atendimento em

domicílio. Dependendo da situação, dependendo do do da joia que você tiver, entra em contato. A gente pode ir até você, mas nada melhor do que tirar dúvida. Então agora 98597801, 98597801. Você quer vender uma joia em ouro, você tem que procurar a Carolina Joy. Tá aqui

985978019883985. Segue a gente nas redes sociais @carolinaoficial. Tem sempre uma novidade sendo postada lá. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança. Nosso joaleiro de confiança.

Procure segurança e credibilidade. Procure ó. Certinho. Ó, ó, ó. Carolina J. Caraca. Aí. Alô, Bia. É o

é bom, né? Imagem ao vivo do Centro de Operações. Vamos nessa. É muito fácil falar do que você confia, bebê, da parada que é real. É muito fácil. O

resto é é questão de de prática. Gustavinho, ó, falando em prática, olha só, quase dá para praticar natação, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Olha a situação ali da rua Abraão Jabur, bem ali em Jacaré Paguá, em uma das entradas ali do Rio Centro, praticamente alagada ali uma dessas entradas com vários bolsões d'água também na via zona oeste, zona sudoeste, foram as áreas mais afetadas nessa tarde pelas fortes chuvas. Além desse ponto, vaguinho, ainda em Jacarapaguá, na estrada dos Bandeirantes, na altura da estrada da Pedra Negra, também tem registros de bolsões d'água e também já na Barra da Tijuca, zona sudoeste, ali na rua Vilena de Morais. Então, motorista que for

passar pelas essas regiões, principalmente, tenham cuidado ali na hora, redobrem a atenção, porque o risco de acidente aumenta com a chuva. Vaguinho, registro ainda de chuva forte também. de chuva forte, não, perdão, de chuva moderada [música] na zona norte. A chuva tá chegando por lá, grande Meia, Tijuca e também chuva fraca na zona sul. >> Tá chovendo no Rio de Janeiro todo. Eu

recebi mensagem aqui dizendo, ó, tá chovendo em São Gonçalo, tá chovendo na Baixada Fluminense, tá chovendo na região serrana. Por favor, vamos tomar [música] cuidado porque a a gente não tá exagerando, a gente sabe como é que tá puxada a situação. Prova disso é o desabamento na zona norte, não só o desabamento, mas também as enchentes. A situação do povo tá complicada. Moradores perderam móveis, eletrodomésticos. Olha, o Vini Calisto

preparou uma matéria mostrando exatamente isso, as dificuldades e os prejuízos causados pela chuva. Pode rodar. >> O sofrimento de quem precisa sair de casa em meio à enchente. O volume da água chega na altura do joelho dessa mulher que tenta levar a bicicleta. Duque de Caxias na Baixada Fluminense foi um dos municípios mais afetados pelo forte temporal que atingiu o estado do Rio nesse domingo.

>> Tá difícil passar aqui, ó. Um tanque de água. >> Em algumas ruas, carros já estavam quase submersos e moradores tiveram que usar um bote para passar pelas vias. Até amanhã dessa segunda-feira, diversos pontos de alaramento ainda podiam ser vistos nos bairros Campos Elíos e Jardim Primavera. A casa do Marco Antônio foi tomada pela água. Ele perdeu todos os

móveis e os eletrodomésticos pararam de funcionar. >> Esse ano foi pior ainda. Foi pior, né? Que deu aqui dentro da minha casa aqui dava eh 10 cm de água, agora deu m de água lá dentro. Ao todo, 26 bairros aqui de Caxias foram prejudicados por conta do temporal. E segundo os moradores, os

problemas com os alaramentos só pioram com o passar dos anos. >> Quando chove muita coisa igual foi ontem, não fica difícil. A gente fica realmente inoperante. Tentamos conter a água com com barreiras, essas coisas, mas não teve jeito. A gente luta tanto para poder conseguir as coisas com tanto sacrifício e depois vem vem a água e infelizmente a gente fica sem poder fazer nada. Segundo o município de

Caxias, 27 pessoas ficaram desabrigadas e estão sendo acolhidas em pontos de apoio na região. Ainda de acordo com a prefeitura, somente no domingo choveu 160 mm. Outro ponto da Baixada castigado pela chuva foi Nova Iguaçu. Segundo o município, em ito dias o acumulado já ultrapassou o que era esperado para todo o mês. Apesar da grande quantidade de água e pontos de alaramento, ninguém ficou ferido e não precisaram deixar as casas. O Corpo de Bombeiros informou que

recebeu 119 chamados para ocorrências relacionadas às chuvas no sábado e domingo. Já na cidade do Rio, a chuva também afetou a vida dos moradores no Engenho de dentro. Quatro pessoas foram resgatadas após o desabamento de um prédio na rua Visconde de Tabaiana.

A gente estava no nosso momento de lazer lá no nos culos, quando do nada a gente escutou o Stronda e tudo desab tudo desabola na nossa frente. >> Cerca de 40 militares de três quartéis diferentes foram acionados para socorrer as vítimas no final da tarde de domingo. Uma delas chegou a ser encaminhada para o Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer. >> E chegamos aqui, depamos com esse cenário, essa tristeza, né? Embora não tenha não tenha tido vítima fatal, graças a Deus, mas isso também gera uma tragédia anunciada. Tem moradores que

falavam que já tava para cair. Tem várias rachaduras. No fim da noite, os bombeiros ainda conseguiram resgatar um gato que estava soterrado. A Defesa Civil do Rio foi acionada e avalia os danos em construções ao lado. >> Cara, o pior é saber o seguinte, que geralmente não é só aquele imóvel, os que estão próximos, porque são muito perto um do outro, né? Ah, tudo bem, pô.

Mas o que a gente tem de mais valioso é a vida. Se a Defesa Civil condenar o imóvel, não tem muito o que fazer, né? É chato, é chato, é complicado, ninguém quer perder. É, o povo perde, eu já falei aqui uma vez, vou repetir. Eu tinha até falar paragão que eu não ia comentar, mas é, é quase que inevitável.

Quer ver só isso? >> É, tem uma enchente, aí você perde os eletrodomésticos, aí vão lá e vão ressarcir, em caso de chuva isso não acontece, tá? >> Né? Não, não espera porque não vai acontecer. A não ser quando estoura uma doutora e aí a gente sabe que a empresa acaba assumindo, mas mesmo assim demora.

Aí a pessoa compra tudo parcelado em 12 vez. Quando tá terminando de pagar chove de novo. Aí dá médio aí, aí é puxado, né? Aí é complicado. O povo não aguenta mais isso. Agora, por que que as

autoridades est Porque existe um sistema, tanto do governo do estado quanto da prefeitura que elenca, né, os pontos mais críticos. Agora, [ __ ] adianta elencar o negócio, não fazer nada? Ah, mas não deu certo. Eu nunca mais ouvi falar. Tudo bem, se bem que diante da chuva que tem caído, né? Por

exemplo, ali no na Praça da Bandeira, depois que fizeram os piscinões, melhorou para caramba. >> Por que que não faz isso nos outros lugar, né? Mas aí é pedido demais. Eita, ó, três homens foram em cana, presos, na verdade, por estocar alimento própria. Consumo a Amanda Martins, toneladas de peixe, tudo que é peixe.

Amandinha, agora onde já se viu, né? Parece que foi no é no complexo da amarela lá o o espaço. Por que que é é botar a vida das pessoas que vão consumir em risco? Por que que não faz direito, né? Já tem um espaço, já tá funcionando, mas quer ganhar dinheiro a todo custo, que o povo que se lasque todo, aí ninguém aguenta.

>> Pois é, vaguinho, 1 tonelada e meia de peixe. Então você imagina só o que poderia causar e a quantidade de pessoas que poderiam ser prejudicadas ao ingerirem esses peixes estragados. A delegacia do consumidor recebeu uma denúncia, portanto, os agentes foram até esse local de armazenamento que fica ali no complexo da Maré, na zona norte do Rio, e encontraram uma situação insalubre, em que completamente inadequada, em que os peixes eram armazenados. Tinha vários ali, salmão, tilápia, eh linguado também. Então eles estavam armazenados nessas caixas de maneira completamente inapropriada. E aí

os agentes viram que todo esse pescado tava fora da validade. Então, portanto, três pessoas foram presas encaminhadas à delegacia para prestarem esclarecimentos e devem responder por crime contra a relação de consumo, né? E aí os investigadores ali depois do depoimento souberam que essa quantidade de peixes seria encaminhado para vários restaurantes da cidade. Esses restaurantes seriam abastecidos aí para ficarem durante o carnaval. Então, além das pessoas que comprariam, né, ali no local, ainda imagina só você ir a um restaurante pagar caro para consumir o peixe e ainda vir um peixe estragado.

Vaguinho. >> Aí como é que faz, meu irmão? Ainda bem que a polícia tirou de circulação. Agora vamos lá, sejamos sinceros. Isso deve acontecer muito mais do que a gente imagina, né? Aí vira o verdadeiro almoço

CC com meu cagor. É, o bagulho fica doido. Você passa mal para [ __ ] Você paga a cara e passa mal. Vai entender o negócio dele. Ah, é por quê? Porque tem

gente que tá pouco se lixando. Tem gente que quer ganhar. Olha que nojo, cara. Olha, olha. E dizem, eu não vou usar esse, eu não vou, não vou, vou contar em off aqui depois. É, tem um bordão que

diz mais ou menos isso, que se você dependendo da situação, se tu vê o a cozinha do restaurante, tu não come. É, não são todos, claro que não, mas tá aí, ó. Agora tem que tem que ver direito como é que compra o bagulho estragado também. Não tem uma fiscaliza, tem que fazer uma fiscalização geral, já que o povo precisa de babá, né, para fazer o certo, a a galera tem uma certa dificuldade. Vamos supor o seguinte, carnaval tá aí, pô, oportunidade pro cara ganhar dinheiro direito, né? Pega o

peixe, arrebenta de vender peixe, peixe mão. Aí tu imagina se a polícia não tivesse cheio, ia acontecer o quê? Esses peixes ia tudo pra rua. Aí vamos pensar o seguinte, passa mal, vai pra saúde pública. A saúde tá uma porcaria. Resumindo, se

correr o bicho pega, se ficar o bicho come. É, tá puxado, meu irmão. Como é que faz? Faz o quê? Faz o que a polícia tá fazendo, né? Aí tem. Ah, mas aí relação

de bem consumo, não sei o quê. Vai, vai, vai, será que vai ficar preso? Não fica nada, rapaz. Fica nada. É isso. É por

isso que o país tá do jeito que tá. sentimento de impunidade. O povo tá pouco se lixando, né? Agora, se alguém morre, como é que vai comprovar? Até comprovar que foi o peixe que veio estragado da caixa prego, lascou.

Então, deixa eu mandar um beijo pros moradores de complexo da maré, porque a gente sabe que tem vagabundo, né? Mas tem a minoria, 95%, né? São pessoas de bem e tem que denunciar mesmo, viu? Parada errada, tá sabendo? Agora o que me espanta é eu dou com a consciência tranquilo, porque eu faço meu trabalho do melhor jeito, na minha opinião, né? Eu tento ali sempre

eh eh defender o certo. Como é que consegue dormir sabendo que tá lascando a vida do povo? Como é que consegue, hein? Como é que consegue? É, não dá, meu irmão. Puxado. Vem para cá, ó. Deixa

eu mandar um beijo para uma família especial que eu conheci ontem, né? Minha mulher lembrou, falou: "Amor, não esquece não. É porque eu tenho probleminha, né? mesmo escrevendo, eu esqueço. Manteiga, jogador de basquete. Aí deixou o Jordan

no chinelo, acompanha a gente. É, e dona Bet, esposa do Manteiga. Exatamente. Família abençoada. A Karine e o André, todos do Não, a Karine e o André são do Leblom, né? O Manteiga e a dona Bet da

Barra da Tijuca. É bom deixar claro, né? Então vamos com tudo. El Olha, batemos um papo muito legal ontem na pizzaria, rapaz. Ainda bem que eu não comi peixe, né? Na na pis não tem peixe. É porque

por causa do caso contrário que foi só uma gracinha, né? Mas eu penso numa família abençoada, rapaz. Gente boa, ficamos conversando, falou que acompanha a gente. Eu falei: "Poxa, meus pedido, né? Mas ele fala: "Não, é bom que a gente ri um pouco". Que bom. Tem mandar

beijo também pro Zé Bigode. Zé Bigode do 90. Zé, pera aí. Zé Bigode do 90 lá de Copacabana, porteiro, gente boa. Parei o carro na frente, falou: "Vaguinho, te assiste direto". Falei: "Obrigado,

querido". Ele falou: "Será que você vai mandar o beijo mesmo?" Mandei aqui. É o seguinte, rapaz. Eu fico no celular aqui, não é? Eu fico aqui olhando, é

carinho do povo, é tudo. E como é que eu não vou ser grato? E mais ao vivo do centro de operações. Cadê? Cadê? Cadê?

Na tela. Gustavinho, >> Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra linha amarela, na altura ali do Engende de dentro, bem perto ali da saída três, porque um carro agora poucos minutos acabou de capotar bem ali perto. A gente consegue observar que o reboque já tá ali. A gente não tem informação de da do estado de saúde da vítima. É isso

que é o mais importante >> por ali. Tá fluindo apesar do do acidente, mas a gente reforça sempre o cuidado que o motorista tem que ter, principalmente nesses dias de chuva do asfalto molhado, asfalto escorregadio. É muito perigoso. Então, todo mundo que for sair de casa com carro, qualquer tipo de veículo, na verdade, redobre a atenção em qualquer pista, porque tá chovendo na zona oeste, sudoeste, norte, sul, centro. Então, tenha cuidado, Vaginho, >> e tenha paciência, porque a gente sabe que numa situação como ninguém quer se envolver no acidente, é questão de tempo até que tudo fique normalizado, mas, [música] >> né, tem que tomar cuidado, a gente tem que minimizar os riscos. Olha, vem para

cá, eu falo sempre, Bia, que honra ter você aqui. Beatriz é da nossa família 4x Soluções. Mário falou: "Beatriz, vai lá, vai conversar com o telespectador, porque tudo que a gente quer, né, Bia? é ajudar quem acompanha a gente. Quem acompanha a gente e os seus familiares.

>> Bia, com quem que a gente, por favor, vem até aqui. >> Vamos lá. Vamos lá. >> Com quem que a gente vai falar? >> Bia, >> Maguinho, prazer táar aqui com você de novo. Prazer, você que tá aí de casa

assistindo a gente. Hoje vim falar com você, você mesmo que tá endividado, tá? Devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento de carro, moto, caminhão, banco. Não para de te ligar. Calma, eu tenho uma solução para você. Hã,

>> 4x soluções trabalha com reduções. >> Vem para cá que eu tenho que confessar uma coisa. Beatriz estava tensa. >> Beatriz que tá ligando essa hora que não tá assistindo o programa de cobrança. Seguinte, a Beatriz faltou, chegou ali, arrebentou, ela tava escondendo o jogo.

Mas é isso, >> é fácil falar do que a gente trabalha, do que a gente acredita, do que a gente entrega todo dia. >> Mário, ó, olha, ó. [risadas] É o quê? É verdade. Brincadeiras à parte. É o

seguinte, >> Bia já adiantou. você tá devendo. A gente sabe que a gente não consegue fazer nada devendo. Tem uma frase que o nosso Rogério usa sempre e que é muito verdade. Você não prospera se você não tiver com a vida organizada, >> planejamento, >> né? Então o mais importante, Bia, que

além da gente resolver, a gente tem propriedade, porque nós somos especializados no assunto, >> é que depois de resolvido, a gente não quer que você volte a ter problema. Então ela falou, faz-se o quê? Um planejamento financeiro, >> planejamento financeiro, atendimento individualizado, personalizado, de acordo com a realidade de cada cliente. Então, você tá sofrendo na mão do banco, tá pagando juros abusivos, esquece, liga agora. O Qode tá na sua tela, a gente vai resolver. E ó, única empresa que

garante serviço em contrato, tá? de 50 a 80% de redução para você parar de ficar refém na mão do banco. Eu já vi, eu já vi casos de 90%. Um dia eu liguei pro Rogério aqui, ele falou o seguinte: "Eu acabei de fechar um de 93". Claro que a Beatriz tá falando e é verdade. A gente brinca

porque a gente tem essa, é uma, nós somos uma verdadeira família e nada melhor do que uma família cuidando da outra, né? A gente e eh tem essa liberdade, esse carinho, né? E isso é unânime, né? com toda a nossa equipe, com todo o nosso time, time esse que tá ali esperando a tua ligação, >> porque é o que a família 4x preza. Eh, como é que eu vou fazer alguma coisa por você se a gente não cuida nem da nossa?

Não, aqui é é de fora para dentro, é de dentro para fora. Então, tudo que a gente quer te ajudar. 23 91 10. Se você tá nessa situação, tá devendo cartão, empréstimo, financiamento de veículo, a hora de ligar agora, por favor, Beatriz, olhando pra câmera aqui, ó, >> fala o telefone. Fale, liga agora. Liga

agora 2391 10. Busqu em apreensão. Juros abusivos na 4x. Você pode ficar livre disso. Redução de 50 até 90% de desconto. Vag.

>> Mas se por acaso e não chegar a 50% a gente devolve o dinheiro. É isso mesmo. >> Devolve. Serviço garantido ao seu dinheiro de volta. É isso aí. 4x

soluções. Entregando resultado. >> Mário, que time é esse, hein? Que honra fazer parte dessa família. O feedback, Bia, é muito bom, né? Muito,

>> ó, já falei aqui a verdade. Claro que a TV ajuda. Eu, Isabele, Hernane, é CBT, Record, é Band. Claro que ajuda, mas é impressionante. Ô, Bia, eu creio que você possa falar com mais tranquilidade.

>> Sim, >> o feedback, né, a o boca a boca, >> com certeza >> é a força da da 4x. >> Sem dúvida. Sem dúvida. É muito gratificante a gente receber cliente ali que resolveu o problema, leva o tio, leva o primo, leva o filho e não tem não tem sensação melhor. >> Foi bom você falar disso porque tem parente que quer ajudar, bota o carro, financia o carro pro pro neto, aí o neto deixa de pagar, suja o seu nome. Como é

que faz? Tem que pegar o o responsável pelo contrato, levar lá numa boa e a gente toma. >> A gente resolve, a gente resolve. Fica tranquilo que a gente garante o resultado. Então chega de brigar, o banco tá te ligando, tá te perturbando.

>> Liga mais do que esposo e esposo, liga o que o banco quer receber, né? >> E é juros sobre juros, né? Vag uma bola de neve, a pessoa fica desesperada. E o problema, B é que muita gente deixa para depois, só que esquece que o juros é alto, esquece que o juros cresce, esquece. Tem solução, gente. 4x soluções

tá aqui para te ajudar. Eu vou repetir o telefone, depois ela vai repetir, ó. 2391 10. Você vai ligar agora. Se falar, tô vendo a Beatriz. Rogério tá na

espreita, o Mário também. Tá todo mundo ligado. O nosso time 2391. Tô vendo a Beatriz e o Vaguinho. Eu eu quero que você me ajude. Eu preciso da ajuda de

vocês. Garantimos o melhor atendimento. >> O melhor atendimento individualizado. Então, liga agora 2391 10 4x Soluções. Vai resolver o seu problema. Chega de juros abusivos.

>> Tirar da frente de uma vez por todas essa dívida. Dívida aqui nunca mais. >> Nunca mais. Foi prazer. Prazer é todo nosso. É muito

>> volto lá para atender agora. Tem gente lá esperando. Para não. >> Então tá bom. Nem a gente vamos embora.

Vamos cuidar do povo e mais ao vivo do C operações na tela. Coisa boa demais. Vamos com tudo. Gustavinho. É com você >> Vaguinho. Agora a gente vai direto para

Campo Grande, estrada do Rio A. Trânsito bem movimentado por ali. A chuva [música] também tá tá caindo por lá na zona sudoeste também. Chuva caindo moderado, fraca, moderada. Ali a gente consegue observar também aqui algumas pessoas no ponto de ônibus ali tentando se esconder um pouco da chuva, esperando ali a condução para voltar para casa.

Quem vai acessar ali? O viaduto prefeito ali em Pedro, sentido Guaratiba já pega um uma certa lentidão bem ali na altura do viaduto Vaguinho agora quem tá saindo aqui vindo de vindo para Campo Grande também, continuando em Campo Grande, trânsito fluindo bem, melhor, Vaguinho. >> É isso, então estamos de olho, vamos tomar cuidado, gente. Olha só, teve um incêndio na rua da alfâega, no centro do Rio. Vamos ao vivo com Mariane Lino, que vem trazer mais informações. O Corpo de

Bombeiros agiu rapidamente. Triste, né? Principalmente nessa época. Você vê o o empresário que já tem tanta dificuldade de se manter por conta dos impostos, se manter aberto, né? Eh, com pagando a equipe em dia e tal, e ainda tem que cortar um dobrado como esse, né, minha amiga? Como é que tá a situação de

momento? tá na fase de rescaldo. É isso, >> exatamente, Vaguinho. Fase de rescaldo, não há relatos de vítimas nesse restaurante, então, na rua da Alfâega, no centro do Rio. Então, situação controlada, mas as imagens chamam muita atenção. ainda vai se apurar onde esse

fogo de fato começou, mas foi nesse restaurante na rua da alfândega e a operação mobilizou 50 militares do Corpo de Bombeiros dos quartéis do centro São Cristóão e o Maitá, com apoio de mais de 10. Agora a situação então mais calma, não havia então ninguém ali, as pessoas começaram a sair rapidamente do restaurante, não foi um incêndio de grandes proporções, a gente consegue ver muita fumaça, mas foi rapidamente controlado. Como você disse, os bombeiros agiram rápido para controlar esse incêndio e agora o rescaldo para garantir que não haja então novos focos de incêndio nesse restaurante. >> Trabalho super importante, super importante. Então, mais uma vez, né, parabenizar o corpo de bombeiros. A

gente sabe o quão difícil é a situação do do dos empresários aqui, quanto quão difícil tá a situação dos empresários, mas que bom que as vidas foram preservadas, que bom que o Corpo de Bombeiros controlou a situação, contornou a situação ali, né, até com uma certa rapidez. A gente não esperava nada diferente. A gente sabe que dependendo da situação, você vê aí o acesso é muito difícil, mas que bom também que não se espalhou. É isso, vamos fazendo a nossa parte, tentando, né, como eu falo sempre, minimizar os riscos e cuidando uns dos outros. Agora vem para cá, porque depois do intervalo eu vou trazer uma notícia maravilhosa, ô, uma notícia maravilhosa.

>> É, pera aí, tem que me preparar. Eu acho que você pode fazer igual faz com a carimbada do Amim. Vamos lá. Sacode a caldeira mostrego. Desceu mais um. É, rapaz. Foi de ralo

mais um vagabundo. Essa ficou muito boa, Xand Vamos começar a usar. Que que o vagabundo aí? O vagabundo está telado aqui, ó. Aí, ó. O vagabundo está telado

aqui. Que que foi que ele fez? Foi assaltar. Chegou pro cara, falou [risadas] perdeu. Aí, adivinha só.

Polícia dentro do carro falou: "Ganhou". Pau pau. Mandou direto pro colo do capiroto. Ó lá. Não vamos identificar o policial, mas quero aqui parabenizá-lo, agradecer por tamanha presteza.

Aí deu ruim para ele, foi de ralo, foi tarde. Eu adoro isso. Ah, vaguinho, você tá rindo da tristeza ali de vagabundo. Eu fico triste com o povo cortando o dobrado. Bandido, esquece. Vou pro

intervalo e volto já. E feliz da vida.

Já. Já sabe o que eu vou falar, né? É da team. Até a Isa ficou bolada, ó. Ah, bora dar uma espiadinha nessa super oferta. Tinha ultra fibra. Maravilha.

Por apenas R$9,99 ao mês, no débito automático, você contrata 600 M e leva 100. Ou seja, 700 M com streaming incluído. Não é streaming qualquer, não. É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo. Sem negócio de

travar. Ah, reality. É, é, é série, é filme, não importa. O importante é você fazer parte da nossa família, porque para assistir os melhores momentos, os momentos mais comentados da TV do Stimme, você precisa de ultra velocidade. Se você tiver ultra velocidade, você garante ultra estabilidade na sua internet. Contrate

agora em Ultra Fibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Faz o seguinte, acesse o QR code que tá no canto da tela, pá, ou ligue 0800804141. 08804141. Ah, mas eu prefiro site tin.com.br/timamultrafibra.

Ah, mas eu prefiro de um atendimento assim pessoal, negócio de olho no olho, tete a tete. Pode ir numa loja, eu garanto o melhor atendimento do mundo. Tim, imagine as possibilidades. E mais ao vivo do Centro de Operações, Gustavinho. Gávia Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho. A chuva chegou por lá e chegou forte, Vaguinho. Olha o bolsão d'água aqui mais à direita da imagem pro motorista que vai seguir ali em direção à barra ali pela Avenida Padre Lionel Franca. Trânsito bem intenso nos acessos ao túnel Zuzu Angel e também no túnel acústico Rafael Mascaren. Os [música] os passageiros aqui que estão esperando no ponto de ônibus, mas aqui à direita tão ali tentando se proteger do bolsão d'água que já invadiu a [música] calçada. Esse

congestionamento que acontece ali na gávia vai até [música] a avenida das Américas no sentido Recreio, muito engarrafamento por ali até também na Avenida Irton Sena, Barra, Zona Sudoeste, Oeste. Muita chuva e muito trânsito. >> É isso. O nosso time é porreta, né, meu irmão? É nosso. Gustavinho tá

acompanhando tudo. As nossas equipes também na rua para saber o que tá acontecendo. E o Edson do controle mech acompanha o tempo, né? cronometra tudo lá com o nosso Aragão e tá acompanhando aqui e falou: "Vaguinho, também gostei da reportagem que vai ao ar daqui a pouco, né, que o vagabundo foi de ralo, né? Não sei se foi na carocha, mas é sempre bom que é para poder estragar o velório, né?

Não pode falar. [música] Por que que não pode? É, ué, se mais de um é excesso, um bem dado resolve o problema, né? É, você [ __ ] Esquer não esque parabenizar o policialô. Tô falando daqui a pouco a gente vai mostrar. É um assalto, né? É.

Então toma. Ficou lá, rapaz. Bom se tivesse aquele sol de 40º que é para colar no Posso falar isso? Não posso. É o programa é nosso. Lá que sim. Ah, não gosto. Só da

lacração. Vaza e canal para [ __ ] Só no no na na na na ti tem um monte. Então não sa oxand de gostamos do bagulho. Sabe aí 21997875927 Band Zap aqui é o seguinte, a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Se tiver chovendo aí na tua casa, na tua região, onde você trabalha, por favor avisa que é pra gente blindar o nosso povo. Olha,

Pedrinho, soltando vários áudiozinho maneiro. Obrigado, Pedrinho. Aí eu vou te contar a parada. Vai ver. Olha como tem 71 no Rio de Janeiro. Ol.

Gostei de Fiquei Fiquei sexy aqui encostado. Vamos lá. Um golpe em que vazam dados dos clientes da Light e manda conta falsa. Isso. E outra, tá? As

contas, se tu botar uma do ladinho da outra, igualzinho, aí muda, sabe o quê? Muda só é às vezes o início do código de barra, certo? Aí sabe o que que as operadoras, as companheiras tinham que fazer, [música] hein? É divulgar antifraude, pá. não sei o quê, porque é um baita prejuízo pro povo. E detalhe, não é só o prejuízo do

dinheiro que tu perde. Tu não deixa, tu deixa de pagar a certa na hora que tu vê cortou aí que lasca. Aí lascou, né? Por bem. É, meu povo, tá puxado, hein? Mas a

gente segue firme [música] e forte na luta. Gabriela Morgado vai contar mais dessa história que é aí, ó. [música] >> É como brincar de jogo dos sete erros. Os dois boletos de contas de luz são praticamente iguais, mas as pequenas diferenças têm um impacto gigantesco no bolso. Um dos documentos é falso e fez com que esse dono de uma gráfica tivesse um prejuízo de mais de R$ 6.000. Ele

recebeu o documento por e-mail. >> A gente pagou essa conta no dia 2 de janeiro e a gente achou estranho porque a gente recebeu uma um comunicado de vencimento da Light. Então, quando chegou esse comunicado aqui de que tava vencida e que não tinha sido pago a conta, a minha esposa anexou o comprovante, né, nesse comunicado, nesse meio de comunicado, enviou pra Light. E a Light retornou dizendo que não constava o pagamento. >> O golpe não é novo. Os bandidos copiam

as características do site oficial da Light, distribuidora de energia, e fazem com que as vítimas coloquem os dados para a emissão do boleto falso. Mas com Marcelo, o processo foi diferente, já que ele não fez cadastro em nenhum site. Depois que esse caso a gente fez um vídeo, colocamos lá no nosso na no nosso Instagram, o vídeo bateu aí 2 milhões de visualização, ele viralizou que a gente começou a receber um monte de outras denúncias dizendo que caíram também nesse mesmo golpe. Inclusive a equipe que veio aqui cortar a luz eh falou que tava fazendo vários cortes pelo mesmo motivo. >> A Polícia Civil investiga o caso. Golpes

como esse vem acontecendo com mais frequência desde outubro do ano passado. E é preciso ficar atento aos detalhes, ver se o endereço do site e o nome e o CNPJ do beneficiário no boleto estão escritos corretamente e não fazer o pagamento se houver erros. >> Na hora de fazer o pagamento, verificar se a está realmente eh pagando pra light, né? Porque geralmente esses boletos vem eh light ponto outro outro servidor. Então isso a pessoa já tem que desconfiar.

>> A Light conta com o validador de boletos no site agênciaavirtual.com.br. Todo documento deve ter como beneficiária a Light Serviços de Eletricidade SA. Além disso, a companhia não envia mensagens e e-mails mostrando os dados cadastrais completos. Eu

acredito que pode ser sim, eu não estou afirmando, mas pode ser sim, eh, vazamento de dados da própria empresa que eles estão emitindo o boleto, porque o boleto ele lá vem falando tudo, né? inclusive o número do medidor. >> Em nota, a concessionária disse que tem compromisso e especial preocupação com a segurança das informações dos clientes e que monitora sites e mensagens falsas denunciando as autoridades. >> É isso. Acho que inclusive sabendo dessa situação, precisa fazer um trabalho, né, de orientação, até para que o povo não acabe no prejuízo. Claro, não dá para

botar isso na conta da concessionária. Claro que não, né? Os bandidos estão aprimorando, estão evoluindo, avançando, usando a tecnologia a favor da sacanagem. Mas se for feito um trabalho, né, explicando exatamente quais são as diferenças, como se atentar, tem o validador, maravilha, como usa o validador, talvez seja, né, uma opção bacana pras e eh concessionárias. Então, tá aí, ó, gente. Uma garota foi vítima

de tentativa de feminicídio em São Gonçalo, depois de ser perseguida e rejeitar o agressor. Meu Deus do céu, só não morreu porque Deus não quis. 15, pelo menos 15 facadas. [música] Então, quer dizer que a a pessoa é obrigada a aceitar. Situação tá bem difícil. Rebeca Ren preparou uma

reportagem explicando toda a história. Vamos ver. [música] >> A sala toda ensanguentada é o cenário que restou após mais uma tentativa de feminicídio no estado do Rio de Janeiro. Luiz Felipe Sampaio invadiu a casa de Alana Nízio Rosa, de 20 anos, no bairro de Galo Branco em São Gonçalo, e a atacou com várias facadas no rosto, na cabeça, no ombro e nas costas. Ele ainda bateu a cabeça dela contra o móvel, resultando em ferimentos gravíssimos.

Foram pelo menos 15 golpes. >> Que se eu não chega em casa ele tinha matado a minha filha. >> Eles não se conheciam. Segundo relatos, o agressor viu a vítima na academia do bairro e começou a mandar flores e chocolates para a casa dela de forma anônima. Quando Luís Felipe se identificou quando mandava o quinto buquê, foi rejeitado. A menina deixou

claro que não tinha interesse em relacionamentos e que estava focada nos estudos. O não foi suficiente para aumentar a perseguição. Segundo familiares e amigos próximos, no dia anterior ao crime, ele já conhecia os horários da mulher e tentou atacá-la, mas a cachorra da família o impediu. A mãe chegou em casa ouvindo gritos e encontrou o agressor em cima da filha, ainda com vida. Apesar de fugir, ele foi preso em flagrante. A defesa chegou a

pedir para que ele respondesse em liberdade, mas não conseguiu. >> A minha filha tá lá toda mutilada, toda cortada, em como induzido e eles querem a liberdade provisória do Luís Felipe. Gente, pelo amor de Deus, gente, não vamos deixar isso acontecer. A Lana não respira mais por aparelhos, mas segue em coma, no Hospital das Clínicas de São Gonçalo. A prisão do agressor foi convertida em preventiva. A academia,

onde ambos se conheceram, divulgou uma nota de luto e se juntou aos familiares e amigos pedindo justiça. >> A vítima tá lutando pela vida porque tomou pelo menos 15 facadas de um cara que sequer conhecia. A que ponto a gente chegou? É doentio a parada. Se bem que eu tenho que tomar muito cuidado quando eu falo isso, porque isso também é usado inclusive como defesa. Agora, uma outra

coisa que eu queria entender, ou melhor, que eu não consigo entender, como é que alguém consegue, tudo bem, todo mundo tem direito à ampla defesa, agora, [música] como é que consegue defender um um vagabundo desse? Cara, graças a Deus a mãe chegou na hora. Agora imagina você se deparar com uma situação como essa. O que que tem na cabeça um idiota desse? Aí aquela parada, você imagina se essa mãe tem condições ali?

Até porque pelos nossos filhos a gente faz qualquer parada e mata um um um desgraçado desse. Pra gente estaria fazendo um favor, mas acabava com a vida dela. É capaz da mulher responder mesmo em legítima defesa do que o cara que porque ele responde como tentativa de homicídio. Olha que loucura. Olha, olha como é que as leis elas blindam muito mais [música] quem faz a parada errada do que quem busca a fazer o certo.

Estamos aqui na torcida para que ela se recupere. Forças para essa mãe indignada. Indignada com razão. E que esse monstro fique na cadeia durante muito tempo. Não vai ficar, mas é o que a gente deseja. Olha a cara

dele. Olha, eu vou te falar o negócio, cara. Aí tu tá malhando, tu não sabe com quem tu tá malhando. É loucura. Falei isso agora há pouco tempo. Você tá

jantando, você não sabe com quem tu tá jantando no restaurante. Situação puxada. Situação tá complicada. Não. E ela não tem culpa, pô, nenhuma.

É aquela história diferente quem se envolve com bandido. Lógico que não justifica, mas todo cuidado é pouco. Agora não, a mulher, o cara gostou da mulher, a mulher negou, pô, e começou a mandar foto, mandou, mandou. Aí sabe o que que me leva uma outra parada? Vem para cá. Lembra que a

Paolo Oliveira ficou bolada do cara ficou mandando? Não tô dizendo, mas começa desse jeito, parceiro. Pessoa sabe onde mora aí. Então tem que tem que cortar a raiz mesmo, torcendo aí para que ela se recupere. Olha, teve um tiroteio na rua Alberto Soares Sampaio na Taquara. Como eu

falei, tentativa de assalto, vagabundo foi de ralo. Amanda Martins, Amandinha era o policial, né, dentro do carro. Que falta de sorte, hein? Pois é, vaguinho. Um policial militar de folga tava passando ali pela região de da Taquara, zona oeste do Rio, quando percebeu um assalto e aí ele reagiu, acabou tendo uma troca de tiros entre esse policial militar de folga e o criminoso. Os dois foram atingidos, o

criminoso morreu. O policial teve que ser levado pro hospital, tá internado no Hospital Municipal Lourenço Jorge, que fica ali próximo a essa região. Mas o estado de saúde do policial é considerado estável. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, fato é que testemunhas contaram que esse criminoso já tava praticando alguns assaltos ali na região. Inclusive, depois do ocorrido, a polícia descobriu um casal que tinha sido assaltado, tava na delegacia prestando depoimento, fazendo o boletim de ocorrência e aí se descobriu que quem cometeu o crime foi esse criminoso que foi morto pelo policial. Esse casal teve o celular e

também um cordão roubado. Criminoso morto, policial ferido, mas passa bem. Vaguinho. >> É que bom que nesse caso deu ruim foi pro capiroto, quer dizer, pro vagabundo que foi pro colo do capiroto. Então tá aí, ó. Parabéns ao policial. Ah, mas não

era com ele. Lasque policial é policial 24 horá com oportun. tem oportunidade serol aqui. Você se quer, ó, você quer um jornalismo verdade, tá no lugar certo. Se quiser romantizar o crime aí, é o seguinte, melhor procurar outro lugar para assistir.

Foi de ralo, então parabéns. Ah, mas você vê um casal ali já tinha os os pertence nevado. Quantos e quantas quantas e quantas pessoas todos os dias são assaltadas por esses bandidos, por esses vagabundos? Uma hora dá ruim. Eu torço para que dê ruim demais o tempo inteiro. O que não dá é pra gente não

poder sair de casa, a gente não poder usar não sei o quê. Parece que o culpado é a gente, né? Ó, muita gente acompanhando o nosso programa. Eu quero agradecer demais o carinho, Juliana e e Silvete, Pablo, Jorge, todo mundo acompanhando. Tem mensagem chegando aqui pra gente também, ó. Deixa eu mandar um beijo. Para quem?

Para quem? Para quem? A galera toda acompanhando. Deixa eu ver. Ô, a mãe da Tamires. É a mãe da Tamires aqui que

cuida da gente também. Ela salva nós. Negócio TP. O qu, acabou? A ah, um beijo pra senhora, viu? Beijo no coração. Ela

falou: "Tá, não, então tá certo. Vamos seguindo, ó. Já que as chuvas estão fazendo muito estrago em todo o estado, vamos ao vivo com a Marian Lin, direto do Centro de Operações para falar aí, né, eh, do que tá acontecendo, o que que tá sendo feito para tentar e cuidar do nosso povo do jeito que o povo precisa e merece. Ô, ô, Maria, é com você, minha amiga >> Vaguinho, nesse momento, quem tá circulando pela cidade do Rio precisa ter muita atenção. Nós temos bolsões d'água espalhados por todas as regiões.

Afinal de contas, a chuva tá caindo de forma bem e digamos distribuída aqui na cidade, zona norte, zona oeste, sudoeste, zona sul. Então, atenção importante nesse momento, já que as pistas estão escorregadias. Estão trazendo aqui alguns registros. No caso, nós tivemos chuva muito forte na Barra da Tijuca, ali, principalmente na região do Rio Centro. Também chuva forte no Grande Meier, no Jardim Botânico, em Madureira, Piedade, em Anchieta. Então a

gente consegue ver que de fato tá bem distribuído. Várias regiões da cidade estão recebendo essa chuva forte acima, pelo menos de moderada, enquanto as outras regiões estão com chuva fraca. Trazendo alguns bolsões d'água aqui na cidade, tem muitos, principalmente na zona sudoeste. Então, Avenida Armando Lombarde na Barra da Tijuca, Airton Sena, na altura do Senac, também na altura da Ponte Velha, Avenida Érico Veríssimo na Barra da Tijuca, também na altura da rua Fernando de Matos, a Avenida Embaixador Abelard do Bueno, na altura do número 523, estrada dos Bandeirantes e Jacar Paguá, na altura do 7276, então zona sudoeste principalmente, mas a gente vê aqui até pelas câmeras que tem Madureira ali na perto da Edgar Romero tem bolsão d'água na 24 de maio que pega muitos bairros da zona norte também tem alguns pontos em que o motorista precisa diminuir a velocidade. Então, atenção, é importante agora, já que a cidade tá no estágio dois, ou seja, a temos ocorrências que impactam o deslocamento das pessoas. E por falar em

impacto, temos impacto nos transportes públicos. A Super nesse momento informa que por causa das fortes chuvas há alguns pontos de alargamento, por exemplo, em Magalhães Bastos, no Meer e em Piedade. Por isso, alguns trens aguardam ordem de circulação. A gente vê muita gente relatando que o trem tá parado na estação muito tempo, que não sai do lugar e é por isso, porque os trens precisam diminuir a velocidade, os que já estão em deslocamento e aqueles que param na estação para que as pessoas embarquem, desembarquem, precisam esperar a sinalização para que continuem a viagem. A gente segue de olho em tudo.

>> O importante é que todo mundo saia em segurança. Olha, inclusive, eh, daqui a pouquinho você vai continuar aí ligado na programação da Band, ciente de tudo que tá acontecendo, para ficar esperto, né, para não ser pego desprevenido, desprevenida. Saia com antecedência. Vamos se cuidar. Marielino continua com a gente, volta a qualquer momento, tem a prioridade sempre. Olha,

o morador de rua foi executado com uma facada em Benfica, zona norte, mas as câmeras de segurança da prefeitura do Rio flagraram a fuga do assassino, o que ajudou a polícia a meter em cana. A reportagem do Daniel Henrique na tela do povo. >> O horário na imagem do circuito de segurança indica 2:24 da madrugada da última terça-feira. Repare que no canto direito, um homem em situação de rua aparece deitado na calçada, aparentemente dormindo. Em seguida, um outro homem usando um capacete se aproxima segurando um facão. Ele dá um

golpe no pescoço da vítima que morre no local. O caso aconteceu no bairro de Benfica, na zona norte. Após o registro do crime, a Polícia Civil analisou as câmeras do sistema de monitoramento urbano do CVTA da Prefeitura do Rio, que registraram os momentos da chegada e da fuga do suspeito em uma motocicleta e identificou o autor do homicídio. Ao ser preso na última sexta-feira, o homem confessou o crime e disse aos agentes que a ação teria sido motivada por um desentendimento. >> Chegou, se aproximou, verificou que ele que a vítima estava dormindo na rua, né?

saiu, buscou uma faca que deu uma facada no pescoço da vítima, impossibilitando por completo sua defesa. >> O ataque a moradores em situação de rua não é inédito. Em outubro, três homens foram baleados enquanto dormiam debaixo da marquise da estação de metrô de Irajá, na zona norte. Dois deles morreram. Já em março do ano passado, um adolescente de 17 anos acendeu um coquetel molotov e arremessou contra uma vítima que estava dormindo na calçada no Peixincha, zona sudoeste. Desesperado,

ele corre e tira toda a roupa para se livrar do fogo. O homem de 46 anos teve queimaduras de terceiro grau em grande parte do corpo. O crime foi transmitido ao vivo para centenas de pessoas através de uma plataforma na internet. Olha, seis mortos e um ataque em Nova Iguaçu. Preparamos uma reportagem na tela.

[música] >> Dos cinco homens assassinados, três já tinham anotações criminais. Eles estavam neste bar, na rua Geniarva, no bairro Cerâmica, na noite de domingo, quando criminosos encapuzados desceram de dois carros, deram vários tiros e fugiram. Uma das vítimas foi identificada como Júlio César Lemos, que tinha três passagens pela polícia por ameaça, violação de domicílio e homicídio, tendo sido absolvido pela última. Ele é filho do dono de um jornal da cidade e não teria envolvimento direto com o crime organizado, mas seria amigo de Fagner Ribeiro, que segundo as investigações, era o principal alvo do ataque. A família disse que vai esperar o andamento das investigações para se pronunciar. Em 2013, o irmão de Júlio

César, então diretor do jornal, também foi assassinado em um ataque a mando da milícia. Ele seria contra a expansão de um grupo criminoso na região e denunciava os crimes no jornal. Já Lucas Homeno Oliveira, outra vítima do ataque ao bar, tinha registro por ameaça. Fagner Ribeiro de Paiva tinha passagens por lesão corporal e porte ilegal de arma de fogo. Com ele, a polícia encontrou um suporte paraa arma e uma touca ninja dentro do carro dele. Fagner

estaria montando uma milícia no bairro cerâmica e tinha linhas de vanãs que passavam por áreas controladas por outra organização criminosa. A de Gilson Inggrcio de Souza Júnior, o Juninho Varão. O bairro cerâmica fica a cerca de 10 km da região de Cabuçu, onde em julho do ano passado a polícia encontrou a base da milícia chefeada por varão. Segundo as investigações, o grupo criminoso pratica extorções contra moradores e comerciantes de Nova Iguaçu e de Queimados. Na hora do ataque desse domingo, o Fagner estaria desarmado.

>> Por volta das 11:30, 11:40, eu tava aqui no meu quintal, quando do nada tiroteio danado, eles são um assustador, muito, muito tiro, muito tiro. Aí eu fui correndo lá para dentro, aí teve a última rajada, aí eu esperei um pouco, aí vem aqui para fora para ver o que que tava acontecendo e me deparei com a cena. Vi, tinha uma moça gritando muito, os corpos no chão já. Aqui no bar ficaram as marcas de tiros e a munição no chão. Além dos homens, duas mulheres ficaram feridas no ataque e uma delas não resistiu.

>> Ana Cristina dos Santos, 57 anos, foi ferida nas costas por uma bala perdida e levada para um hospital, mas não resistiu. A esposa de Fagner foi atingida na perna. Ela foi levada para a mesma unidade de saúde, fez exames e recebeu alta. Em novembro do ano passado, um ataque a um bar no bairro Santa Rita também deixou mortos. Três homens apontados como milicianos.

>> Olha, Brasil, gente, Rio vai ficando por aqui. Vem agora Jornal do Rico, Yasm Bachur, Carlos Andreas. Beijo, até amanhã.

>> Boa noite. Cidade segue no nível dois, com tempo instável e previsão de chuva. E falando em chuva, Duque de Caxias,