---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 22/06/2026"
video_id: UdfTa1IzuBM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdfTa1IzuBM
video_date: 2026-06-22T21:56:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente se atualiza [música] com o que tem de mais importante no Rio de Janeiro. Já começa falando sobre audiência de instrução e julgamento prevista para hoje do caso dos pacientes transplantados com HIV. [música] Daniel Henrique tá acompanhando. A expectativa é que os réusjam interrogados hoje, né, Dani? Boa

tarde. >> Exatamente. Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Essa audiência de instrução e julgamento estava prevista para começar agora a pouco, a partir de 1 hora da tarde. Os GS vão ser ouvidos depois de um depoimento de uma das testemunhas nesse processo que corre sobilo da justiça.

Lembrando um pouco esse caso, em 2024, seis pacientes passaram a conviver com HIV depois de erros em exames laboratoriais realizados por uma um laboratório contratado pela Fundação Saúde, o PCS Lab Salem. E aí com depois desse dessas falhas, acabaram ocorrendo transplantes de órgãos contaminados. Um caso que foi revelado com exclusividade pelo jornalismo aqui da Band. Os GS são quatro funcionários e também os dois sócios do laboratório PCS Labseme, o Mateus e Walter Vieira. Todos eles estão soltos e cumprem medidas cautelares.

Lembrando que recentemente, em março desse ano, uma mulher de 64 anos que tinha contraído a HIV acabou morrendo e no ano passado o governo do Rio firmou um acordo com alguns desses pacientes paraa indenização de cerca de R$ 80.000. Agatha, volto com você. Obrigada, Dani, pelas informações. Lembrando que o caso foi revelado em primeira mão pelo jornalismo da Band. Uma pancadaria

generalizada numa festa no Jokem na zona sul do Rio de Janeiro, terminou com um jovem estado grave. Ele levou tapas, socos, chutes, tudo enquanto estava desacordado. A Gabriela Morgado tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. A Polícia Civil tá tentando identificar os agressores e também a vítima dessa agressão. A investigação foi aberta

depois da repercussão das imagens que realmente são muito assustadoras, né? mostram o jovem que foi agredido no chão. Ele desmaiado depois de ter sido espancado, com o rosto todo machucado. E, segundo testemunhas, isso teria acontecido depois que ele esbarrou na mesa de um outro grupo que, por causa disso, começou a agredir esse jovem. Essa festa aconteceu de sexta para sábado, depois do jogo do Brasil, dentro do Jquey Clube que fica na Gávia, na zona sul. E segundo ainda os relatos de

testemunhas, teria havido ainda uma demora para que o socorro, né, ali a segurança, equipe médica da própria festa, pudesse chegar no local da agressão, até porque o evento também estava cheio. A gente falou com a organização da festa, que disse que todo o atendimento foi prestado prontamente, que esse foi um caso isolado. Agora a polícia investigando. Ágata, >> valeu, Gabi. Obrigada pelas informações.

Lembrando, como ela disse, tudo vai ser apurado, inclusive a demora no atendimento para que esse jovem fosse socorrido numa festa que, mesmo que fosse barato, isso não poderia acontecer, mas que custava o ingresso R$ 500. Outra briga, dessa vez em Campo Grande, começou com uma briga entre crianças, acabou envolvendo adultos e terminou na morte de um homem e as versões divergem. Inclusive quem atirou foi um policial militar, Vinícius Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. A corregedoria da Polícia Militar já instaurou um inquérito para apurar a conduta desse policial, sargento identificado como Wellington Sacramento dos Santos, envolvido na morte desse homem de 45 anos na noite da última sexta-feira, durante ali o jogo do Brasil numa praça em Campo Grande, na zona oeste da capital fluminense. Segundo testemunhas,

havia uma discussão entre crianças acontecendo entre essas crianças, uma delas era o neto desse policial. O policial militar contou na delegacia que a vítima, o Fábio e um outro amigo chegaram para agredi-lo e ele sacou a arma em legítima defesa e efetuou dois disparos contra o Fábio. O próprio agente foi até a delegacia junto com a esposa, prestou o depoimento, disse que de fato hagi legítima defesa. A Polícia Civil, quando questionado, informou que ele não precisou ser preso em flagrante porque não identificou requisitos legais necessários para a prisão em flagrante, reforçando que o investigado compareceu espontaneamente à delegacia. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. Eu

te espero no Notícias da Redação depois do Vem com a gente com mais destaques aqui do Rio de Janeiro. Até já.