---
video_title: "Na mira da MPRJ: Reintegração de ex-servidores na área da segurança é investigada"
video_id: F2aexrloCEY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2aexrloCEY
video_date: 2026-04-20T23:06:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Ministério Público do Rio investiga possíveis crimes: desvio de finalidade e improbidade administrativa na reintegração de ex-servidores da área da segurança pública. 116 pedidos foram deferidos e olha só, a lista inclui até servidores mortos. São 116 reintegrações na mira do Ministério Público do Rio. O órgão estadual apura se houve desvio de finalidade, prática de crimes e improbidade administrativa na readmissão de servidores demitidos no passado. A lista investigada inclui funcionários já mortos. Em janeiro de 2023, o então

governador Cláudio Castro publicou um decreto para tentar aumentar o efetivo na área de segurança pública. O poder executivo passou a analisar pedidos de revisão administrativa de ex-servidores demitidos pela Polícia Civil, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, a então Secretaria de Estado de Administração Penitenciária, hoje chamada de Secretaria de Polícia Penal e o Deegaze. A comissão mista foi criada para funcionar por 180 dias. mas teve o prazo prorrogado em diferentes ocasiões pelo governo do Rio. Segundo o levantamento do jornalismo da Band, ao menos 15 decretos foram editados desde janeiro de 2023. A investigação sobre sigilo do

Ministério Público começou em maio do ano passado e passou a contar com auxílio este ano do grupo de atuação especializado em segurança pública que investiga crimes cometidos por policiais. O governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, foi notificado pelo MP a levantar o sigilo dos 116 processos que são investigados pelo órgão estadual. Caso contrário, o Ministério Público disse que pode adotar outras medidas, como busque apreensão. O MP também mira a reintegração de exservidores com histórico controverso. O último a ser chamado de volta foi o policial civil Hélio Machado da Conceição, em publicação do Diário Oficial do dia 8 de abril. Elinho, como é chamado, foi um

dos policiais presos em uma operação da Polícia Federal, suspeito de integrar a máfia dos caçaniques em 2006. Hélio era subordinado ao então chefe da Polícia Civil, delegado Álvaro Lins, condenado a 28 anos de prisão e apontado como peça do esquema criminoso. O servidor, que também foi reintegrado em 2024, sempre negou os crimes. Segundo o portal da transparência, o delegado Álvaro Lins recebeu R$ 106.000 R de salário líquido nos três primeiros meses do ano. De

dezembro de 2024 a março de 2026, o policial somou quase R$ 600.000. correndo um risco.