---
video_title: "Prefeitura anuncia projetos de modernização de R$ 22 bilhões até 2028"
video_id: eS5ORGW-BUc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eS5ORGW-BUc
video_date: 2026-06-03T22:29:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um plano de investimentos municipais de mais de R bilhões de reais até 2028 foi apresentado hoje pela prefeitura. Mais investimento em segurança na parte da zona norte mesmo, na parte do centro, que é onde nós estamos hospedada hoje, assistência social à população de rua. Então, a gente tem percebido um aumento dessa população de rua e aí, infelizmente, a gente não tem um aumento das iniciativas de apoio, >> que a parte de pavimentação, assim, quando a gente anda nas calçadas no centro do Rio de Janeiro, né, a gente vê muito desnível, buraco. Esses são alguns dos pedidos de moradores e turistas para melhorias na cidade do Rio. A lista integra o plano de investimentos da prefeitura. Ao todo, são R2 bilhões 100

milhões deais previstos para serem gastos até 2028. O planejamento inclui projetos estratégicos na modernização da cidade, ampliação da infraestrutura, fortalecimento da segurança pública municipal e melhoria dos serviços prestados à população. Todos os detalhes foram apresentados pelo prefeito do Rio Eduardo Cavalieri nesta quarta-feira durante reunião do Conselho da Cidade no Museu do Amanhã, na zona portuária do Rio. >> A mobilidade urbana é um dos pontos centrais do plano. Ao todo são mais de R$ 6 bilhões de reais previstos de investimentos. A maior parte do valor

vai ser destinada para a compra de 5.000 novos ônibus até 2028 e também mais carros articulados para operação do BRT. A prefeitura também pretende criar novos terminais de integração e continuar os investimentos na construção de ciclovias e motofaixas, além da reorganização no transporte público. Já na área da segurança pública, a força municipal vai receber R 1 bilhãoais e contará com 4.200 agentes nas ruas até 2028. A

prefeitura também garantiu 600 milhões para expansão do sistema de monitoramento da Central de Inteligência, vigilância e tecnologia em apoio à segurança pública, a CÍVitas para chegar a 20.000 câmeras inteligentes em operação. Quase R$ 9 bilhões de reais também devem ser aplicados em infraestrutura e urbanização. O valor vai ser destinado para projetos como Praça 11 Maravilha, obras de prevenção a enchentes, além de intervenções previstas pelo programa de aceleração do crescimento em comunidades como Rocinha, Maré e Complexo do Alemão. Parte dessas iniciativas ainda depende da liberação de recursos do governo federal. Acho que o desafio nesses

lugares é garantir que a população entenda que são transformações de longo prazo, né, com obras que perpassam o tempo de um governo e que a gente vai ver essa implementação acontecendo ao longo dos próximos anos, tanto na Rocinha como na Maré, como no alemão, como no Jardim Maravilha, como em Acari, né? a gente vai ver essa mudança acontecendo, né, impactando, obviamente, é isso que é o norte desses investimentos, priorizando quem precisa mais, quem tem ou que vive numa área mais de risco ou que precisa de mais investimento, de saneamento, de urbanização, mas que ao longo dos anos as pessoas vão ver a transformação nesses lugares.