---
video_title: "Criança é baleada em Nova Iguaçu na Baixada Fluminense"
video_id: pMAjWu6gM6E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMAjWu6gM6E
video_date: 2026-06-22T22:06:06+00:00
video_description: |
  Eduarda Cruz dos Santos, de 7 anos, morreu na madrugada desta segunda-feira (22) após ser baleada dentro de casa em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A mãe da vítima conta que os criminosos entraram na casa afirmando pertencerem ao BOPE e que estavam na procura de alguém. A Polícia Civil aponta como hipótese que o alvo dos bandidos era o pai da criança.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, vamos ao vivo com a Maria Lino, porque uma menina morreu após ser baleada. Sabe onde ela tava? Dentro da própria casa. Ô, ô, Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. Parece, segundo as primeiras

informações, porque a investigação tá em andamento, o alvo seria o pai dela. É isso, minha amiga. Boa tarde. >> É isso. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a

todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Essa é uma das principais hipóteses da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que tá investigando se o pai de Eduarda Cruz dos Santos Bastos, de 7 anos, era o alvo do ataque, que acabou terminando com a morte da criança no bairro Rodlândia, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Foi nessa madrugada, a menina estava em casa com a família quando eles foram surpreendidos por homens batendo na porta. E segundo a mãe dela, eles começaram a dizer que eram policiais, mas logo na sequência eles entraram ali armados e atiraram em vários cômodos. Foi até o que vizinhos também contaram a policiais militares que estiveram no local depois desse dessa invasão. E a mãe pediu para que a

menina se escondesse no closet, aquele armário que tem portas e tudo mais. Ela entrou ali, mas em determinado momento foi atingida por um disparo na cabeça. Ela foi levada às pressas ali pela família pro Hospital Geral de Nova Iguaçu e chegou ao estado gravíssimo. Chegou com vida mais em estado gravíssimo, mas pela manhã ela teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. Acabou morrendo então na manhã de hoje. A polícia já tá coletando as

imagens de câmeras de segurança ali disponíveis, também ouvindo essas testemunhas, intimando para que elas venham aqui formalmente a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. E já ouviu hoje o próprio pai da criança. Ele não, aqui na saída da delegacia ele não falou com a imprensa. A mãe dela falou muito abalada. Eh, relembrou todos esses últimos momentos, a chegada dos criminosos, depois todo o desenrolar da história e disse, Vaguinho, que a filha sonhava em ser policial. Ela sonhava

então em enfrentar a criminalidade e acabou sendo vítima dessa mesma criminalidade. Então, então a delegacia já tá dando os primeiros passos, tá tudo muito, muito ainda no início, mas nenhuma hipótese nesse momento é descartada aqui pelos agentes. O >> fato é que independentemente de quem era o alvo, ela a gente tem certeza de que não era. Ah, mas o que que o pai fez ou deixou de fazer se for verdadeiramente o alvo? Claro que isso influencia. Por isso que

a gente diz o seguinte: como nenhuma linha foi descartada e vai ser descartada, pense bem o que vai fazer, onde vai se meter e com quem anda. Por quê? Porque acaba sobrando para quem nada tem a ver com a história. O sonho dessa garota era ser militar, lutar pela nossa vida e ninguém pôde lutar pela dela. Que tristeza noticiar, começar a semana noticiando a morte de mais uma criança.

Mais uma criança que entra pra estatística porque nada vai acontecer. Bom, não o suficiente para valer a morte dessa criança. A polícia pode identificar os criminosos, pode prender. Aí o que vai acontecer? A justiça vai soltar. É assim que funciona e eh o

nosso país. Mas uma criança teve a sua vida interrompida de uma forma extremamente brutal por mais uma vez criminosos que deitam e rolam. E eu não vejo nada além de dor na família. Aí eu bato nessa tecla. Eu sou repetitivo, eu sou chato.

Cadê as pessoas que lutam pela vida alheia? Eu só vejo a movimentação da família. Cadê aqueles que geralmente quando se tem uma operação onde morre muito vagabundo, já estão posicionados ali embrulhadinho para presente? terninha e gravata, né, para mostrar solidariedade, para defender aquelas pessoas que não tiveram oportunidade. Essa criança não teve oportunidade de viver um décimo do que ela tinha que viver, do que ela merecia viver.

Essa criança morreu dentro da própria casa e a mãe tentando de alguma forma ali protegê-la. não conseguiu. A verdade vai aparecer, muita coisa tá para acontecer, mas a gente tem que se atentar aos fatos. Mais uma criança morta, mais uma vez vagabundo agindo e ninguém fazendo absolutamente nada. Ah, mas se ele era o alvo, tem que saber o que que foi que aconteceu.

Ah, então pera lá. A polícia mata bandido. A polícia não tem direito de escolher quem vive, quem morre. O bandido pode entrar na cá. Porque sabe uma coisa que, pelo menos antigamente, acontecia?

Quando o vagabundo queria quebrar qualquer um que fosse, esperava a hora certa. E aí é um acerto de contas. Aí é problema de cada um. Cada um que lamba sua caçarola. Agora não mais.

Agora eles querem esculachar geral. Agora eles atiram dentro das casas sem saber quem tá dentro. Eles atiram. Ah, mas aí quem tem que pensar é quem se envolve. Concordo plenamente. E não tô

dizendo que esse é o caso. A polícia tá investigando, não descarta nenhuma possibilidade, mas a gente não pode terceirizar também as nossas responsabilidades. Você imagina o seguinte: vamos levantar a vida dos criminosos. Ah, o criminoso tá em casa com a família. Vamos lá e vamos matar todo mundo.

Eu tenho certeza que se isso viesse acontecer, causaria uma comoção nacional. Por quê? Porque não se pode terizar. Ah, família não tem nada a ver com isso. Direto, indiretamente até tem, mas uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Uma coisa é a teoria, outra

coisa é a prática. Mas vagabundo, perdeu medo de ser vagabundo. E eu vou falar isso sempre que eu tiver oportunidade até que alguém verdadeiramente faça alguma coisa. nossos sentimentos, a família que verdadeiramente não tem nada a ver com o crime. E aí eu não posso me aprofundar, até porque eu não tenho informações que a polícia deve ter.

a gente se compromete a acompanhar porque o fato dele ser alvo dos criminosos não necessariamente tem a ver com uma participação dele na coisa errada. Não necessariamente. E esse é que a polícia tá investigando. Haja visto o que nós já vimos outro caso recentemente onde o empresário foi morto porque não quis pagar uma taxa pra milícia. Então aqui não tem ninguém fazendo pré-julgamento. Aqui é o seguinte, a

polícia faz a parte dela e a gente foca no que verdadeiramente precisa focar. A gente não pode mais permitir que as nossas crianças paguem pela violência que tá assolando o estado. A gente não pode mais. Eu não aguento mais. E aí eu falo até pelos colegas.

ter que noticiar a morte de crianças inocentes que não tem a menor chance sequer de se defender. Ao sair da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, Thaís Bastos relembrou a invasão de criminosos que terminou com a morte da filha de 7 anos na madrugada dessa segunda-feira. Arrombaram a nossa casa, arrombaram e entraram lá falando que era do BOP, falando que era polícia, só isso. E ficaram procurando mais pessoas na casa. E minha filha, eu pedi pra minha filha se esconder. Pedi pra minha filha se

esconder dentro do closet. Ela se escondeu debaixo das roupinha e ela deve sair para poder olhar e ele atirou nela. O crime aconteceu no bairro Rodlândia, em Nova Iguaçu. Eduarda Cruz dos Santos Bastos foi atingida na cabeça. A menina chegou a ser levada pro Hospital Geral de Nova Iguaçu, em estado gravíssimo, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória e morreu na manhã dessa segunda-feira. O corpo foi levado

pro Instituto Médico Legal do Município. Vizinhos contaram que os criminosos entraram pelos fundos e fugiram quando perceberam que Eduarda tinha sido baleada. Um dos homens teria dito que eles fizeram uma besteira. A polícia civil tenta identificar todos os envolvidos e esclarecer a motivação do crime. O pai da menina prestou depoimento na unidade e não quis falar com a imprensa. Ele pode ter sido o alvo

do ataque que contou com pelo menos cinco criminosos. Investigadores ainda vão ouvir mais testemunhas e buscar imagens de câmeras de segurança na região. >> Sonhava ser policial, sonhava. Tinha sonhos, Jesus e eles tiraram a vida da minha filha. É só isso. Eu peço só a justiça de Deus,

a justiça do homem também, que eles venha aprender quem fez essa maldade com a minha filha. Só iso.