---
video_title: "Quadrilha movimenta R$ 417 milhões em cinco anos com furto de cabos"
video_id: 24RPiu1-szs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24RPiu1-szs
video_date: 2026-02-23T22:36:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma operação da Polícia Civil apontou uma quadrilha que movimentou mais de R milhões de reais em 5 anos com furto de cabos. A ação cumpriu mandados de busca e apreensão aqui no Rio, em São Paulo, Minas e também no Tocantins.

Mais de R17 milhões deais. Esse é o valor movimentado por quadrilha interestadual especializada no furto de cabos de cobre que voltou a ser alvo da Polícia Civil. Os >> relatórios de inteligência financeira do COAF identificaram aproximadamente essa quantia de 417 milhões. Importante ressaltar que apenas um dos alvos movimentou 90 milhões eh na sua nas suas contas pessoais. >> Nesta segunda-feira, policiais da delegacia de roubos e furtos deflagraram mais uma fase da operação Caminhos do Cobre. Ao todo, foram cumpridos 42

mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Tocantins. Durante a ação, os agentes apreenderam R$ 132.000 em espécie e cerca de R$ 400.000 em contratos ligados a operações com criptomoedas. Gabos de cobre também foram recuperados. A gente conseguiu

identificar que muito desse cobre que era furtado, ele era posteriormente remetido para outros estrados, em especial para ciderurgias, para processamento e revenda. O valor do cobre hoje é um valor muito alto de mercado, é o valor mais alto dos últimos 10 anos. Então isso tem chamado a atenção dos criminosos que que procuram esse tipo de material para realizar subtração. >> As investigações apontam que a quadrilha atuava de forma organizada, dividida em núcleos. Um setor era o responsável pela coordenação do esquema. Outro ficava com

a parte operacional, encarregado dos furtos. O núcleo de receptação atuava com empresas de reciclagem usadas para revenda do material e por fim o núcleo financeiro voltado à lavagem de dinheiro. A investigação aponta que os furtos aconteciam principalmente durante a madrugada. Caminhões eram usados para arrancar cabos subterrâneos, enquanto motocicletas funcionavam como batedores para monitorar a movimentação policial e bloquear vias. Em seguida, os criminosos levavam os materiais para serem divididos. Depois, os itens eram

vendidos em ferros velhos e empresas de reciclagem previamente associadas ao grupo. Os integrantes do núcleo financeiro ficavam responsáveis pela emissão de notas fiscais falsas para dar aparência de legalidade ao esquema. >> É mais uma ação econômica, né, através dessa governança criminal que o Romano Vermelho vem realizando no Rio de Janeiro. E é um braço financeiro a mais que o Comando Vermelho vem oferindo lucros, né? se não bastasse o tráfico de drogas, tráfico de arma, venda eh de materiais de carros roubados, agora também a subtração desse cobre eh do estado.

>> Nesta fase da operação, a justiça também autorizou o sequestro de veículos e imóveis, além do bloqueio de ativos financeiros ligados ao grupo. A operação Caminhos do Cobre faz parte de uma ofensiva permanente contra o furto de cabos. Crime que impacta serviços essenciais e causa prejuízos milionários à população.