---
video_title: "MPRJ vai pedir anulação do julgamento de Monique Medeiros"
video_id: ZrGNOyFfFFQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrGNOyFfFFQ
video_date: 2026-06-05T22:32:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Ministério Público do Rio pediu a anulação do julgamento de Monique Medeiros, que foi beneficiada pelo perdão judicial e teve ainda acusação de homicídio doloso, desclassificada para homicídio culposo quando não há intenção de matar.

Eles estavam juntos no dia do crime e nos primeiros depoimentos à polícia, [música] mas receberam penas bem diferentes. Jairinho pegou 43 anos e 9 meses de prisão pela morte de Henri Borel, assassinado em 2021. Já a mãe do menino Monique Medeiros, recebeu perdão judicial mesmo depois de ter sido condenada pelos jurados. por homicídio culposo. Ela também foi condenada por tortura há 1 ano e 4 meses, pena que já cumpriu durante a prisão preventiva. Mas

o maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro pode ser anulado. O Ministério Público entrou com recurso questionando uma possível interferência. No momento decisivo do júri, a juíza perguntou: "A omissão da acusada foi dolosa? Por quatro votos a três?" Os jurados responderam que sim. Instantes

depois, a juíza decidiu refazer a pergunta que mudou para: "A omissão foi culposa?" O júri novamente respondeu que sim pelo mesmo placar, 4 a3. Na ata do julgamento, a juíza Elizabeth Machado Louro afirma que cometeu um erro na formulação da primeira pergunta e que o equívoco dela causou confusão, fazendo a defesa de Monique comemorar o resultado que não beneficiava a mãe de Henri. Depois disso, ela decidiu repetir a votação. O Ministério Público tentou impedir, mas na ata a juíza se defende.

Diz que não agiu de forma leviana, buscando a enviezar a livre manifestação dos jurados. Só que a mudança na pergunta mudou o resultado do julgamento. >> O júri já tinha sido perguntado se absolvia a acusada. E isso é a clemência, isso é o perdão judicial que pode ser dado pelos jurados. E eles disseram que não. Então, a partir do

momento que eles disseram que não, a juíza não pode se sobrepor a isso. Transforma uma pena de 30 anos por um crime ediondo em regime fechado, num crime culposo que depois se dá o perdão judicial, ou seja, transforma 30 em nada com com uma canetada. A juíza falou em misogenia para justificar a decisão. >> Mistério consignar que fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. >> Nem perspectiva de gênero ali era aplicável e em meu meu sentir nem o perdão judicial poderia ser aplicado para uma mãe que reconhecidamente foi condenada por tortura num outro tipo penal, ainda que na conduta omissiva. É

um disserviço muito grande trazer para um caso tão grave de tanta repercussão como esse, uma perspectiva de gênero, como se com ela se pudesse admitir que pessoas, que mulheres que cometeram crimes possam ser perdoadas de serviço tamanho pra sociedade. >> Um vídeo gravado em 2021 já mostrava a juíza do caso se manifestando em defesa da Monique. >> Porque a gente vive numa sociedade patriarcal. em que a primeira culpada sempre vai ser apontada à mulher. E é um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável.

Além do pedido de nulidade do processo contra Monique, a promotoria entrou com recurso para revogar o perdão e ainda aumentar a pena da mãe de Henri. A promotoria espera que o recurso seja analisado em segunda instância até outubro. Até que isso aconteça e que um possível novo julgamento seja marcado, Monique continua solta. Ao longo do júri, testemunhas confirmaram que Monique sabia que o filho sofria agressões. A babá chegou a contar que Henri saiu mancando do quarto, onde Jairinho ficava de portas fechadas com o menino. Os episódios foram todos

relatados a Monique, que obrigou que as mensagens fossem apagadas. Ainda durante a investigação, policiais recuperaram no celular dela uma selfie tirada na delegacia. E um dia depois do enterro do filho, Monique passou à tarde num salão de beleza a mãe de Henri, que comemorou o resultado durante a leitura da sentença, deixou a cadeia ontem. Você foi responsável por uma tortura do seu filho de maneira dolosa, preferindo ter ficado em academia, em salão de beleza, ao invés de cuidar do seu filho. Então, você eh comemorar essa declaração da sociedade é algo absurdo.

>> E aí, agora ela sair pela porta da frente, eh, eu considero que mataram o Henri e estão matando outras crianças. E o ancora Rodolfo Schneider voltou a criticar argumentos usados pela juíza Elizabeth Machado Louro para conceder perdão judicial a Monique Medeiros. Vamos ouvir. >> Se ela primeiro pergunta e a resposta vem para uma maioria em condenação de homicídio doloso que levaria a Monique a uma condenação de quase 30 anos e depois ela reformula a pergunta para levar pro culposo tentando mudar a opinião dos jurados e isso nunca foi visto nem por um promotor que atua 26 anos com isso, isso é grave. é de alguém que quase que tava querendo influenciar as pessoas pro que ela imaginava. E, aliás, ela deixou

claro, a gente vai na sequência mostrar isso, as falas da juíza Elizabeth Louro de que ela acha que foi uma perseguição nos últimos 5 anos contra a Monique por uma questão de gênero de uma sociedade patriarcal, como ela classificou no voto dela. Então, é muito grave. O Tribunal de Justiça precisa se pronunciar, corregedoria precisa investigar diante principalmente dessa fala, porque uma coisa é o recurso, uma coisa é o Ministério Público que tava lá e acompanhou isso aí, inclusive na sala com os jurados, os advogados do Len, do Leniel, eh, entrarem na justiça contra a decisão, isso é uma coisa. A outra coisa é se o fato narrado pelo promotor se confirma e se não há uma compreensão de que dessa forma houve uma influência direta, parcial, não imparcial, parcial da juíza, a ponto de anular o julgamento. Ninguém exigiu que ela seja uma mãe perfeita em nenhum momento. Exigiu o

mínimo que se espera de uma mãe, que é proteger o filho. Só exigiu-se isso. Ela soube um mês antes que o cara vinha agredindo. Menino foi levado pro quarto a babar na rou. menino saiu mancando, machucado, tinha medo do tal do Jairo. Ela não protegeu o

filho, depois se acompliceou com ele, como a gente já falou várias vezes aqui, se juntou com ele para pagar provas, para ameaçar a Babá, se juntou com a mesma defesa dele, com o mesmo advogado dele. Ou seja, ninguém, Elizabeth Louro, defende que ela, Monique, seja perfeita e nem que nenhuma outra mãe. A discussão aqui que a senhora mistura as bolas é sobre de fato o papel dela, a omissão dela e a associação dela com o crime, inclusive ao tentar atrapalhar as investigações. Esse é o fato. Para de misturar discussão de gênero onde não tem. Para

mim, o que existe aqui é uma discussão um de possibilidade nulidade dessa desse julgamento diante dos fatos colocados pelo promotor e dois, recursos na justiça. Não é possível que não possa se reverter isso para que ela pague pelo que ela fez e pelo que ela não fez, porque o que ela não fez também é importante.