---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 01/09/2026"
video_id: s-qi0Odg1z4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-qi0Odg1z4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
tentar fazer essa dona aparecer aí. Essa mulher precisa aparecer e falar: "Ó, a situação é: "Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui."

>> Cheguei. Muito boa tarde, Brasil Urgente Rio tá no ar. Terça-feira, dia 1eo de setembro, e o Brasil Urgente Rio começa já com aquele clininho de chuva. A cidade entrou em estágio dois devido à previsão de [música] pancadas de chuva com raios, rajadas de ventos fortes. O dia já começou de um jeito, né, diferente. [música] Como é que tá por

aí? Em Copacabana foi registrado, pra gente ter uma ideia, rajadas que ultrapassaram os 70 km/h. Houve queda de árvore na zona norte, também na zona sul do Rio de Janeiro. Bota aí na [música] tela alguns registros pra gente ver, não só de árvore, mas desse temporal, né? Chuva mais forte. alguns pontos da

cidade. Ventania também demais de manhã a gente chegou aqui em Botafogo, zona sul do Rio. Muitas folhas já pelo chão por conta da ventania. Depois deu uma sossegada [música] e de tarde voltou. O máximo foi 70 km/h de rajada de vento ali na estação meteorológica de Copacabana, mas tem previsão ainda de chuva e vento também para hoje. Ventos

que podem chegar também [música] a 90 km/h. situação em alguns pontos da cidade também complicados e lá na região serrana também, daqui a pouco a gente vai falar melhor, mas por lá também em Petrópolis, por exemplo, é um [música] local que a gente sempre fica em alerta por conta dos dos vários registros que já tivemos nos últimos [música] anos por lá. A situação sempre é mais complicada. Então também de olho por lá e você já sabe como é que tá o temporal por aí, como é que tá a chuva, previsão do tempo. A gente vai passar tudo aqui, mas eu quero saber de vocês. Fala com a

gente, não me deixa sozinha, não quero sua companhia. Número você já sabe, é o número do Band Zap, 99785927. Eu vou ficar de olho nas mensagens de vocês, quem tiver acompanhando também o Brasil Urgente Rio pelo nosso canal do YouTube Band TV Rio, tô lá acompanhando as mensagens também pelo chat. E olha, agora vamos às principais notícias, porque tem muita informação hoje. A Prefeitura do Rio anunciou inclusive o novo núcleo integrado de combate a furtos de receptações de cabos. O

Vinícius Calisto esteve hoje na coletiva, acompanhou tudo de perto e traz mais informações. Segundo a prefeitura, a grande Tijuca, o centro e o grande Meier concentram os maiores números de casos de furtos de cabos de sinais de trânsito na cidade. Essas regiões vão ser as primeiras a receber as ações de combate a esse tipo de crime. E claro, quem sofre mais com essa situação são os motoristas que vivem diariamente com sinais apagados, insegurança no trânsito. A gente também ouviu esses motoristas. Vamos conferir.

>> Fica muito difícil o trabalho da gente, principalmente o sinal da Gonzaga B 28 de setembro é 24 horas pagado. Isso é um risco para motorista, pra gente que trabalha na rua, que é profissional, fica cada vez mais difícil. tá chegando final do ano, o fluxo de carro aumenta muito, o número de turistas que a cidade atrai é enorme e é um problema que tá se tornando corriqueiro e abrangendo a todas as áreas e em todas as dimensões do nosso estado. >> Pois é. E hoje a gente acompanhou também uma operação da Polícia Civil numa comunidade da Ilha do Governador Bug contra o esquema de exploração clandestina do serviço de internet ali, comandado pela região, pela facção terceiro comando público. E a imagens

impressionantes durante a operação. Olha só essa chave aqui que a gente tá mostrando no telão, escrito barricada, porque era essa chave, segundo a polícia civil, que os criminosos utilizavam para abrir uma cancela, que era feita uma espécie de barricada justamente para evitar a entrada de policiais durante as ações. E aí hoje, durante essa operação que os agentes cumpriam mandados de busca e apreensão, eles encontraram não só essa chave, mas muitos outros materiais. E quem vem trazendo as informações, detalhes do que foi aprendido, o que que foi encontrado por lá, é a Gabriela Morgado. Gabi, muito boa tarde para você. Quais são os

detalhes? >> Oi, Clara, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, foram oito mandados de busca e apreensão cumpridos nessa operação da Polícia Civil contra, como você falou, exploração ilegal de internet pelo terceiro comando puro na comunidade Bugwug, que fica na ilha do governador, na zona norte. Segundo as investigações, os traficantes para poder exercer ali o monopólio da internet nessa comunidade, eles vandalizavam os equipamentos das empresas de internet que atuavam nessa comunidade. Cortavam inclusive cabos e depois impediam com ameaças os funcionários dessas empresas de entrarem na favela para poder fazer ali a manutenção desses equipamentos. A

polícia investiga inclusive duas empresas provedoras de internet que atuariam ali em conjunto com Terceiro Comando Puro para poder continuar atuando na região. A polícia, depois das denúncias, começou a aprofundar essas investigações e descobriu, inclusive que desde 2022 já tinham outras denúncias de moradores que denunciavam aí essa situação, esse esquema do terceiro comando puro com algumas empresas então que atuam em conjunto com os traficantes. Durante a operação de hoje, a polícia apreendeu vários materiais usados pra distribuição de internet, um rolo de cabos de uso exclusivo de uma concessionária de telecomunicações, localizador de satélite, 11 mods, três notebooks, um HD, quatro amplificadores, três celulares, um rádior, três balanças e uma moto elétrica. Essa moto, inclusive estava com uma mulher que acabou sendo presa porque estava com uma moto roubada. Durante a operação, houve ali troca de tiros. Um morador chegou a

ser baleado no pé, mas foi socorrido e passa bem. Agora a polícia vai tentar identificar quem são todos os integrantes dessa organização criminosa envolvidos nesse esquema, além, claro, das pessoas que trabalham nessas empresas em conjunto com o tráfico da região. Clara, >> obrigada, Gabi Morgado, com as informações. Daqui a pouco ela tá de volta com outros detalhes e impressiona cada vez mais que a gente acompanha essas operações, como os traficantes pararam, né, de lucrar tanto com o tráfico de drogas em si, passam a ganhar, lucrar muito mais com essa exploração como a milícia fazia. E agora a gente vendo [música] mais uma ação da Polícia Civil. Infelizmente um morador

que foi baleado no pé durante [música] o confronto entre os policiais o criminosos, mas morador passa bem. Daqui a pouco a gente vai trazer mais [música] detalhes e uma matéria completa sobre essa operação. Mas eu já fico aqui pra gente mostrar imagens da câmera de segurança de ontem que a gente já mostrou aqui em Itaboraí. Lembra? Criminosos fortemente armados ali escondendo o rosto, invadindo esse condomínio para ameaçar moradores, cobrar taxas por lá. E tem uma imagem

nova também que mostra mais, né? Eles ali atuando também na portaria, né? ali, ó, o momento que ele entra ali, o criminoso armado, começa a conversar com os funcionários ameaçando. Imagina o terror, o medo que esse funcionário e outros moradores também passam ali diariamente. Aí a Polícia Militar fez uma operação hoje, uma operação teve preso e a Mariane Lino vem ao vivo agora para dar detalhes sobre essa operação.

Como é que foi? Mariane teve preso. >> É isso, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Dois presos durante essa operação em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Cerca de 24 horas

depois desse caso da invasão a esse condomínio. A gente tem aí justamente as imagens. São seis homens encapuzados no total, armados. Eles rendem o porteiro ali. E justamente esse caso, ele tem a ver com a exploração de serviços clandestinos de internet. A Gabi Morgado

falava da Ilha do Governador, mas isso tá espalhado em diversas regiões do estado, não é só na capital fluminense, mas em Taboraí a gente já vem trazendo há um tempo que as empresas legalizadas estão sendo impedidas praticamente de operar em determinados locais por conta da do crime organizado estar impondo a o próprio serviço ali de internet ou até de outros serviços. A gente fala muito do gás, por exemplo, mas nesse caso é o serviço de internet. Os moradores se sentem muito coagidos nesse sentido, porque tem que eh ter o serviço de internet da ali do Comando Vermelho, especificamente, porque as outras empresas não conseguem chegar e é claro que a gente sabe que o Comando Vermelho não quer que elas cheguem e por isso que existe toda essa ameaça, toda essa repressão às empresas legalizadas. Então essa operação teve como objetivo tentar localizar esses criminosos. dois foram presos, mas a polícia, claro, continua eh procurando pelos outros e investigando toda essa cadeia criminosa que, como você dizia, Clara, não é só mais restrita ao tráfico de drogas, mas também a exploração de outros serviços e e outras atividades que vão muito além do que originalmente o tráfico de drogas fazia de forma mais exclusiva.

>> É isso, Mariane Lino, muito obrigada. Daqui a pouco você volta com essa mais informações. É impressionante. Milícia, narcomilícia, tráfico, todo mundo explorando algum tipo de serviço e haja criatividade cada vez mais para inventar um novo tipo de serviço para eles cobrarem. A gente tá vendo aí internet que a gente vê muito, gás, luz, segurança, até taxa da farinha que a gente trouxe aqui, alimentos, enfim.

Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessas cobranças também, não só ali na ilha do governador, como a gente viu com a Gabriela Morgado, mas também Taboraí, como a Mariane Lino trouxe pra gente nessa operação da Polícia Militar. Mas ainda tem mais informação. Hoje tem um criminoso do Rio Grande do Norte que estava escondido aqui. As comunidades ali, Pavão, Pavãozinho, Cantagalo, entre Copacabana e Panema. Só que ele foi encontrado, tava tentando aproveitar ali a orla da praia de Copacabana, não deu bom para ele não. Ele foi preso. E assim

como ele e outros que acabam [música] sendo detidos enquanto estão ali achando que estão tranquilos, passando batido, aproveitando a praia do Rio de Janeiro. E esse aí, ó, mais um que se deu mal. Ele que era conhecido como homem de guerra. Daqui a pouco a gente vai trazer [música] mais informações sobre esse caso e todas as informações, principais notícias do Rio de Janeiro. Hoje a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

O Brasil urgente Rio só tá começando e a gente já tem um recado para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então vai aí uma super dica agora. Você precisa conhecer uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Presta atenção.

Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo aos nossos clientes segurança e muita credibilidade. Na Carolina Joyas, você com toda certeza do mundo vai encontrar a melhor avaliação do mercado. E a avaliação realizada na hora, viu? Não é

necessário agendamento. É muito simples. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. E um detalhe super importante, cobrmos qualquer oferta. É

isso mesmo que você uniu. Qualquer oferta. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas para facilitar sua vida. E dependendo das peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em

contato agora conosco e tire todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro Qcode que aparece na tela. Faça isso agora ou ligue 21980597801 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanha as nossas redes sociais @carolinjoasoficial.

Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. A gente vai direto pra Avenida Ri Pelé no Maracanã. A gente inclusive vê o Maracanã ali o estádio no fundo porque moradores ali [música] das zonas norte ali na região estão reclamando de um vazamento por conta de um abastecimento de água. E esse vazamento foi afetado

por conta de um rompimento de uma adutora ali na região. E de acordo com Águas do Rio, a normalização do serviço pode demorar mais de 72 horas nos bairros [música] impactados. A gente tá vendo ali no sentido, né, em um dos sentidos, trânsito parado, sentido zona norte completamente parado. Quem tá indo pro meio, outros bairros ali da zona norte, no outro sentido tá fluindo normalmente. [música] E a gente tá vendo ali ainda a pista molhada. E falando em

chuva, pista molhada, tem previsão de chuva pras próximas horas, como a gente já havia falando. Eu tô de olho aqui nas mensagens do Band Zap, que daqui a pouco eu vou trazer para vocês, mas muita gente falando de chuva em diferentes pontos da cidade. Algumas falando que tá chuviscando ainda, outros falando que já tá chovendo forte, mas a gente vai agora pro centro de operações porque por lá a gente consegue ter uma ideia melhor, ver com algumas câmeras vários pontos da cidade ao mesmo tempo e quem tá de olho em tudo é a Gabriela Morgado. Ela fala direto do Centro de Operações Rio. Gabi, como é que tá por aí? Você segue de

olho? Viu algum flagrante já? Algum registro de queda de árvore que a gente viu mais cedo também? Conta pra gente. >> Situação mais tranquila agora. Claro, a

gente tem algumas ocorrências, né, que ainda estão em aberto. Por exemplo, essas quedas de árvore que você falou que aconteceram mais cedo, mas ainda não foram finalizadas. As equipes ainda estão trabalhando para retirar essas árvores, mas nesse momento no Rio apenas registro de chuva fraca e também de ventos fracos. A gente tem a previsão para mais tarde, sim, de chuvas, pancadas de chuva mais forte com raios e também de ventos que podem chegar aí a 76 km/h. E por isso a cidade continua no estágio dois, naquela escala de cinco, por causa dessa previsão que não só é para hoje, mas dura até meioia de amanhã de quarta-feira. Mais cedo, a gente teve

uma chuva moderada em Guaratiba, na zona oeste, também em Anchieta, na zona norte, mas foram os únicos bairros que registraram então esses maiores acumulados. A gente vai mostrar agora para vocês também os painéis aqui do Centro de Operações. Nosso repórter cinematográfico Leonardo Teixeira tá mostrando que o trânsito essa hora já fica um pouco mais complicado, mas não por causa da chuva, o fluxo já tá eh um pouco mais regular, né, do que mais cedo, quando a gente teve uma chuva um pouco mais moderada em algumas partes da cidade. Ali no monitor de ocorrências, a gente pode ver também que todas as ocorrências relacionadas à chuva são de baixa complexidade. Então, como eu falei, não teve nenhum tipo de acidente por causa da chuva, mas a gente tem ainda três ruas que estão com árvores que caíram sobre fiação. Então, a rua

Coelho Neto em Laranjeiras, a rua Vittor Meirelles no Riachuelo e também a rua Boas Vindas que fica no Caju. As equipes estão atuando nesses locais para fazer a retirada dessas árvores. A gente teve mais cedo um vento forte de 70 km/h no forte de Copacabana, na zona sul, mas como eu falei, esse vento também já diminuiu, por isso a gente não teve mais ocorrências de queda de árvores registradas. Lembrando que, apesar da chuva fraca de agora, a gente também tem uma previsão de ressaca que vai começar meia-noite de quarta-feira e vai até às 9 da manhã de quinta-feira. Então, todo o alerta da Prefeitura, da Defesa Civil e até da Marinha continua. Se você

puder, evite sair de casa, ficar debaixo de árvores e de estruturas metálicas que podem cair ali com o vento. Também não entre no mar, principalmente por causa do aviso de ressaca que foi dado pela Marinha até às 9 da manhã de quinta-feira. Se tiver dentro de casa, feche portaas, janelas, tudo para evitar qualquer tipo de acidente. Clara, >> obrigada, Gabi. Daqui a pouco a gente volta aí para ter mais atualização sobre a situação no Rio de Janeiro, como é que tá a questão da chuva. Então, por hora,

como a Gabi falou, a situação tá um pouco mais tranquila do que mais cedo. Então, a gente vai acompanhando tempo a tempo para atualizar vocês. Mas outra preocupação que a Gabi tava falando ali da ressaca do mar enchido, evitar entrar por conta da chuva, do vento, tem outra preocupação no mar agora também os piratas ou melhor os criminosos armados que estão andando em jet [música] skis, assaltando os banhistas. O Daniel Henrique, direto da rádio [música] Brind FM, vem ao vivo com a gente trazer mais detalhes. Dani, conta pra gente que história é [música] essa.

>> São piratas modernos. Clara, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Inclusive, a Polícia Civil tá tentando localizar e identificar os criminosos que assaltaram vítimas que estavam em alto mar na praia do Flamengo, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, utilizando jets. Inclusive, nesse caso, as vítimas tiveram um prejuízo financeiro de R$ 22.000 R$ 1.000 por conta da ação desses

criminosos. A vítima, que era um homem, estava passeando com a filha de apenas 9 anos em um jet ski, quando três criminosos se aproximaram também cada um em um jet ski. Um desses criminosos estava armado e eles abordaram as vítimas e pegaram ali o celular, uma caixa de som por tátil, um relógio e também um cordão de ouro, totalizando nesse prejuízo aí de R$ 22.000 a essas vítimas. Inclusive, ainda na na delegacia, esse homem já teria sido informado pela guardaria de Jurujuba, que fica em Niterói, na região metropolitana do Rio, que tinha um homem assaltando quem estava ali em embarcações em um jet ski azul. Então

ele tava utilizando essa embarcação, esse jet ski azul, para roubar as pessoas que estavam em alto mar. E esse homem foi vítima desse crime na praia do Flamengo. Lembrando clara que recentemente, no último dia 21, cinco criminosos foram presos acusados de participarem de uma quadrilha que era responsável por fazer assaltos e embarcações. Isso na Ilha Grande, na Costa Verde Fluminense. Inclusive, em um dos casos, eles assaltaram e ameaçaram as vítimas por cerca de 1 hora meia entre essas pessoas que estavam ali sob o poder desses criminosos, um bebê de apenas 6 meses de vida. Então agora a

Polícia Civil, além desses cinco criminosos que já foram presos por esses assaltos na Ilha Grande, na Costa Verde Fluminense, estão tentando agora nas investigações localizar e identificar quem são esses criminosos, pelo menos três que participaram desse novo crime que aconteceu na praia do Flamengo contra pai e filha, uma criança de 9 anos de idade que acabaram tendo prejuízo aí de R$ 22.000 porque tiveram celular, caixa de som, relógio e cordão de ouro roubados por esse roubados por esses criminosos que estavam em jet ski. Claro. >> Obrigada Dani pelas informações. Impressionante até no mar os banhistas também não tem sossego. Criminosos

armados [música] em jetis assaltando ali na Baia de Guanabá. E já tô por aqui também olhando as mensagens. Tem muitas denúncias também aqui em relação à segurança que já já a produção vai estar checando, vai cobrar e a gente vai conferir também de perto. O número tá no telão 997875927. Tem muita mensagem. falando de tempo.

Mas antes de falar do tempo, Gustavo Jor, a gente tá muito chique porque tem o Arley mandando mensagem aqui assistindo o Brasil urgente, Rio, sabe da onde? Da Alemanha, falando que é o melhor jornal que tá acompanhando sempre. E ele viajou, está na Alemanha e mesmo assim está acompanhando o Brasil Urgente Rio. Agora falando de tempo, olha, o Rogério da Taquara falou que tá chovendo, mas que tá chovendo fraco por lá. Em Campo Grande, o Paulo também falou que tá chovendo fraco ainda por lá, mas que já choveu forte. mais cedo.

O Joséildo também de São Gonçalo falou que por lá tá chovendo demais. Barra Mansa também chove demais, segundo a Enilda Oliveira e o casal Canarinho de Cepetiba, que tá sempre acompanhando o Brasil urgente Rio, que sempre manda mensagem aqui no Band Zap, também falou que está chovendo muito e pediu para mandar um beijo pra Lala, princesa que gosta muito do Brasil Urgente Rio, tá sempre acompanhando aqui e a gente tá sempre de olho também nas principais notícias, principais denúncias que a gente vai atrás, vai cobrando e vai informando por aqui. Informação também no Meia, zona norte do Rio, porque dois funcionários de um colégio por lá foram assaltados na rua Dona Claudina, essa rua que a gente tá vendo aí, zona norte do Rio de Janeiro. O morador ali da região flagrou. Olha só o momento do ataque desses criminosos. No vídeo é

possível [música] ver o momento que eles desembarcam do carro, usam toucas ninja ali cobrindo o rosto, abordam então os alvos à vítimas. Dá para ver que um ali pelo menos tá armado. Eles chegam a abrir o carro de uma das vítimas, mas não levaram o veículo. Roubaram ali os pertences, né? Provavelmente que tá um pouco longe, mas a gente consegue ver que eles levam alguma coisa. E segundo a

Polícia Militar, os agentes da operação de segurança presente foram avisados do crime por um grupo de moradores. O policiamento foi reforçado [música] na região e agora estão realizando patrulhas para buscar esses ladrões aí, esses que aparecem nessas imagens. Impressionante, né? >> [música] >> Morador flagrou tudo ali de cima, tudo em plena luz do dia, numa rua que é a dona Claudina ali no ME, para quem não conhece, não é não é vazia não, tá? É movimentadinha, pelo menos ali durante o dia. E a gente tá vendo até outros

moradores que, claro, flagraram ali a situação, filmaram e, óbvio, conseguiram ali chamar, acionar também a Polícia Militar. E ainda falando em segurança, porque teve uma operação hoje. Gaeco cumpriu mais de 20 mandados de prisão. Uma organização criminosa envolvida na exploração de cantinas em presídios no Rio e também na Baixada Fluminense. Eles agiam há mais de 10 anos e causaram prejuízo de mais de R milhões de reais.

A reportagem da Mariane Lima. As investigações do Ministério Público do Rio mostram que a chamada máfia das cantinas atuou por quase 10 anos para estar sempre em vantagem em licitações. Os envolvidos inscreviam várias empresas nas disputas para impedir que concorrentes controlassem os espaços nos presídios do estado do Rio. Em um dos casos, o grupo arrematou 38 de 40 lotes disponíveis. Segundo o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do MP, eles contavam com a ajuda de agentes públicos, como Rafael Rodriguez de Andrade, ex-subsecretário de gestão, finanças e Planejamento da então Secretaria de Administração Penitenciária. Ele teria desclassificado

determinadas empresas de licitações por elas não fazerem parte da máfia das cantinas. Rafael chegou a ser preso em 2020, suspeito de integrar um esquema de fraudes em contratos de fornecimento de alimentos pro complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio. 22 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público e já são réis por organização criminosa e fraude em licitação. O esquema gerou um prejuízo de R milhões deais aos cofres públicos. Por isso, o MP pediu à justiça que os envolvidos sejam condenados a pagar esse valor para reparação de danos ao tesouro público.

Nesta terça-feira, o Ministério Público cumpriu mandados de busca e apreensão na cidade do Rio e em Mesquita e Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Na casa do policial penal Ronaldo Barbosa Souza, os agentes apreenderam cerca de R$ 29.000 em espécie e joias. Ele era um dos chefes da organização criminosa. Essa é a segunda fase da operação Snack Time, hora do lanche em inglês. A

primeira etapa ocorreu em novembro de 2024, mesmo ano em que o governo do Rio determinou o fechamento das cantinas após uma série de ações judiciais por parte de presos. Em nota, a Secretaria de Polícia Penal declarou que a investigação começou na subsecretaria de Inteligência da Pasta, em conjunto com a Corregedoria. A CPEN afirmou que não compactua com desvio de conduta e crimes cometidos por servidores. >> Ora, fica aí que a gente tem uma novidade para você. >> E a novidade é real. É claro que é a

Realpax o melhor plano de vida para você e pra sua família. Gente, são vantagens reais. Planos a partir de 1,50. Ó, vou mostrar aqui para você. Não tem taxa de adesão, não tem limite de idade, não tem blá blá blá, não tem pegadinha. Nosso

contrato não tem letra miúda. Então pega o teu telefone e ligue agora. 08007030. Vou falar de novo, ó. 0800 7030236.

Você vai ligar, sabe por quê? Porque tem promoção real para você. São, eh, deixa eu te dizer, duas, é, são duas coisas legais, são dois presentes para você ganhar, se assinar agora. Mas antes, roda o VT. >> Gente, olha onde eu estou. Nessa loja

linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? trabalhando muito e você não esteve [música] ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por quê? Planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 em

dinheiro [música] e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. [música] Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro. [música]

0800703236. Real. Gente cuidando de gente. Recado dado? Bora ligar. 08703236.

Você vai ligar. Você vai ligar muito agora porque os primeiros 200 clientes que ligarem vão ganhar, ó, 20% de desconto na segunda mensalidade e um presente especial que você e tua família vão adorar. Liga 08703236. Mas a Aninha, não tô afim de ligar, não quero pegar no telefone. Ah, mas pega no telefone sim, ó, e aponta a câmera do seu celular para esse QR code. Você paga

no Pix, você paga no boleto e você também paga no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Eu já te falei, eu já te falei, ó. Planos a partir de 1,50 não tem taxa de adesão, não tem limite de idade e tem sorteios mensais de até R$ 30.000 R$ 1.000 de um dinheiro, ó, dindim na mão e, ó, plano pro seu pet.

É, quem ama bichinho, quem adora bichinho, tem que ter real pet. E você pode colocar o seu pet no seu plano, pode colocar o seu tio, seu avô, seu namorado, sua mãe. Não tem também grau de parentesco. Liga, liga agora 0800703236. você cobertura opcional que você vai contratar pro seu plano. Sabe o que que

é? Ó, consulta de emergência médica, 24 horas por dia, 7 dias por semana, só a Realpax. Clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito, muito. Realpax 0800703236. Tá em outro plano? Vem para mim que eu

compro as tuas carências. É a Real Fax, é a melhor, é gente cuidando de gente e que cuida de pet também. 0800703 0236. Vem. >> E vamos cuidar do trânsito também da nossa cidade. Agora a gente fala da

onde, Gustavo Osório, túnel Bolsas. Ali tá fluindo bem, hein? É que tá fluindo bem, só que vai chegando ali na frente, a gente vê que tá ficando, ó, mais pro final tá ficando complicado, porque tem um acidente, um acidente na segunda galeria ali sentido zona sul, tem imagem do acidente. Olha só, isso é na segunda galeria do Túnel Rebolsas, a foto aí desse acidente. Então, no iniciozinho tá fluindo, mas pro final sentido zona sul vai ficando complicado justamente por conta desse acidente.

E dois homens foram gravados roubando cabos de energia elétrica em Andaraí, zona norte do Rio, na madrugada dessa segunda-feira. Olha aí ele subindo, subindo esse poste, escalando o poste. E aí o morador da região conseguiu registrar o momento que ele sobe ali em cima, se pendura na estrutura para tirar o cabo enquanto o outro lá embaixo tá esperando. Na descida eles unem a rua, né, onde eles puxam o cabo e vai embora. Segundo um dos moradores desse prédio de 36 andários na rua Barão de São Francisco, eles ficaram sem luz por mais de 36 horas. A energia só foi

restabelecida às 6 da tarde do dia seguinte, mas [música] caiu de novo por volta das 3 da manhã. É esse, é isso que acontece. O pessoal fica sem luz, semáforo fica sem funcionar e tem outro caso. Acha que foi isso? Aí não teve outro circuito de segurança que mostra também na Tijuca, zona norte do Rio, pertinho ali de Andaraí, mais furto de cabos. Segunda pessoa que fez a denúncia

pra gente, essa é a quinta vez que o condomínio dela é vítima do crime. Olha só, na câmera de segurança dá para ver um dos criminosos chega ali, ele chega perto parece colocar um saco plástico, né? Não sei exatamente o que que é no fio que vai ser levado. É possível ainda reparar que o cabo já estava solto. Ou seja, alguém já deve ter tentado tirar alguma outra vez, não conseguiu. Outra

pessoa foi lá ou a mesma pessoa novamente e conseguiu tirar. Praticamente cai, né? Depois de alguns minutos, um deles volta e com uma ferramenta consegue arrebentar de fato o fio. Outro ângulo aí, bota aí o outro ângulo da câmera de segurança. A gente consegue ver que a luz que estava ao lado já apaga. eles terminam de roubar e

vão embora na maior tranquilidade. É possível ver que assim que eles arrancam a luz ali do condomínio já desliga, né? Já fica sem funcionar. E como a moradora ali do condomínio falou, não é a primeira vez. E aproveitando, né, esses flagrantes, só alguns do que a gente recebe, né, várias e a gente consegue receber aí várias e várias vezes, sempre a gente tá falando aqui, denunciando, recebendo mensagens de semáforos sem funcionar, luz de condomínio, de prédio, que fica muito tempo também sem luz, sem eh a energia por conta desses furtos de cabos. E é

justamente os furtos de cabo agora estão na mira da prefeitura do Rio. Um novo núcleo vai reunir município, estado e concessionários para identificar esses criminosos, combater o roubo e a receptação também desses cabos. As primeiras ações vão concentrar ali, vão ficar concentradas, mas nas regiões, claro, mais afetadas. A gente já vê ali, por exemplo, Andaraí, Tijuca, na zona norte do Rique. A gente sempre tá falando, com certeza a gente espera que esteja aí já nesse núcleo, né, nesse primeiro foco de intervenção e o Vinícius Calisto, que participou da reunião, vai trazer os detalhes de como vai funcionar.

>> Eu acho muito válida essa iniciativa da prefeitura. Os semáforos quebrados causa um grande transtorno paraa cidade, pro cidadão, causando risco de vida para o contribuinte. >> O Severino é taxista e circula por todo o rio. Ele percebe os mesmos problemas em diferentes regiões da cidade, o de sinais de trânsito e postes de iluminação pública sem funcionar, geralmente causado por ações criminosas, como o furto de cabos. Para coibir esse tipo de crime, a prefeitura do Rio anunciou o novo núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos, uma estrutura conjunta entre município, estado e concessionárias de serviços públicos para combater esses delitos na cidade. A medida foi anunciada nessa

terça-feira pelo prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, no Centro de Operações da Prefeitura. A apresentação também contou com a presença de representantes das polícias civil e militar, concessionárias de serviços públicos e de ordem pública. O novo núcleo vai identificar locais, horários e padrões de furtos, além de mapear os ferros velhos e estabelecimentos suspeitos de receptação. A partir desses dados, os órgãos vão iniciar operações de fiscalização. Segundo a prefeitura, a grande Tijuca, o centro e o grande Meier concentram os maiores números de casos de furtos de cabos de sinais de trânsito na cidade. Essas regiões vão ser as

primeiras a receber as ações de combate a esse tipo de crime. Para coibir essas ações, a S Rio iniciou a implantação desses cabos de cor laranja, sem valor comercial, para substituir o material de cobre, que é cobiçado pelos criminosos. A companhia de trânsito vai passar a soldar as caixas que abrigam os cabos e instalar equipamentos mais elevados para dificultar a ação de criminosos. Ao todo, serão 14 km de novos cabos de semáforos em 54 cruzamentos. A implementação vai acontecer em seis semanas, de acordo com a S Rio.

>> A gente fez um levantamento do último ano e meio só aqui na prefeitura do Rio, considerando só a Rio Luiz e a S Rio. A gente perdeu 30 milhões na substituição desses cabos, mão de obra, esforço de manutenção, R$ 30 milhões deais em um ano e meio só para fazer a substituição de cabo. Isso não é normal. Quando a prefeitura do Rio, o governo do estado trabalha em parceria, a gente consegue enfrentar esse tipo de problema que não é simples, mas é possível de resolver. >> Na rede de iluminação pública, a Rio Luz já está adotando medidas como a substituição do cabeamento por alumínio, concretagem das caixas de passagem, fiação aérea em vias como a Avenida Brasil e a implantação de eletrocalhas antifurto no túnel Noel Rosa, que liga os bairros do Jacaré à Vila Isabel, na zona norte. Ainda de acordo com a

prefeitura, as novas ações de repressão aos crimes vão acontecer nos locais onde os furtos ocorrem com maior frequência e nas cadeias criminosas, como o transporte, armazenamento, receptação e a comercialização dos materiais. Nos estabelecimentos irregulares, além de medidas criminais, o município vai poder fiscalizar licenças e documentos, verificar a origem dos materiais, apreender, interditar o espaço e comunicar a Polícia Civil para a apuração de crimes. >> Pois é, a gente sempre fala desse tipo de crime. A gente sempre vem lendo as mensagens que vocês mandam também falando de semáforo sem funcionar, condomínio que tá sem luz há muito tempo por conta desses furtos de cabos, de fios e não é diferente. Agora mandou sua mensagem já vou botar aqui no telão de novo, hein? Band Zap 997875927.

Tô aguardando sua mensagem e já estou conversando com várias pessoas que estão mandando mensagem por aqui, inclusive o Marcos Vilardo que disse que os sinais de trânsito da Tijuca e Vila Isabel na zona norte estão praticamente quase todos ruins em ruas principais do bairros há mais de um mês. Ele é de Ramos, mas passa sempre por lá. Perguntou ainda: "Cadê a prefeitura? Já aconteceu vários acidentes por lá por conta justamente desses furtos. E além dos furtos também, olha, tem mais mensagem aqui falando de um poste que foi danificado num acidente há pelo menos 15 dias e até agora ninguém tomou providência. Isso aconteceu ali na

Avenida Santa Cruz 66 em Ralengo, zona oeste do Rio. Tem mensagem aqui da zona oeste, da zona norte e até, ó, da Alemanha que a gente viu, pessoal assistindo Brasil, gente, Rio da Alemanha, de Portugal. Mas a gente já volta para cá, pro Rio de Janeiro, porque a gente mostrou já há alguns dias essa invasão de criminosos no condomínio Itaboraí e a gente já falou, teve operação. A Polícia Militar prendeu pelo menos dois criminosos nessa operação para encontrar esses traficantes que estavam ali ameaçando vários funcionários e moradores desse condomínio. E agora a gente vai direto pro QG da Polícia Militar, porque o Marcos Sadoc está lá e vem ao vivo com a gente conversar com o major Maichael Pereira e conversar, na verdade, desculpa, hoje não é porque sempre tá com o Maichael Pereira aqui atualizando as informações pra gente, mas hoje tá com a capitã Stephanie. É isso, Marcos

Sadoc. Conta pra gente detalhes dessa prisão. >> Oi, claro. Excelente estado, você excelente está pro Rio de Janeiro. Tô com uma policial hoje nova que a partir de hoje também vai estar com a gente no Brasil, gente. Rium agente da

comunicação, capitã Stephany. Então, para falar sobre a apuração que você acabou de falar. Claro, grande operação. 24 horas depois para chegar esses criminosos que estão tocando o terror em todo o grande Rio. Nesse caso, Comando Vermelho invadiu o condomínio Itaboraí e grita que a partir de agora é a taxa do Comando Vermelho, é a internet de lá.

Quem tem que ser a provedor, né, provedor de internet tem que ser do crime organizado. Quem vive em comunidades e áreas conflagradas sabe que é assim que funciona. Por isso que o estado tem que ir atrás e foi e prendeu. Capitã, obrigado por participar aqui do Brasil Gente Rio. Bem-vinda ao Brasil Gente Rio. Clara lá do estúdio te dá

também boa noite. Queria saber sobre essa ação de hoje. Bem-vindo. >> Boa noite, Sadoc. Boa noite, Clara. Boa

noite a todos que nos assistem nessa noite. Na manhã de hoje, policiais militares do 35º Batalhão, Batalhão de Taboraí, conseguirem uma ação rápida, como você mesmo falou, em menos de 24 horas prender dois criminosos que estão apontados como parte desse grupo criminoso que atuou ontem em um condomínio no Olteiro da Pedra e estariam cobrando taxas para utilizarem ali eh serviços de internet. Então, a Polícia Militar atuou muito rapidamente e conseguiu prender esses dois criminosos. Junto com eles, um veículo foi apreendido e materialescente. >> A gente também sabe que outros ainda estão sendo procurados pela polícia.

>> Sim, as investigações continuam. O serviço de inteligência da unidade está atuando, assim como a subsecretaria de inteligência e a gente vai prender, nem que seja mais tardeamente, mas a gente vai prender esses criminosos rapidamente, como foi a operação de hoje, em que o 35º Batalhão respondeu prontamente essa ação criminosa desses criminosos na região de Taburaí. Cara, vou aproveitar que a gente tá aqui ao vivo com a Polícia Militar. Ontem a gente falou muito dos drones, né? Se tiver alguma dúvida sobre essa apuração também.

>> Exatamente. Aproveitar já a participação da capitã Stephan aqui. Ontem teve uma ação já da Polícia Militar que localizou um criminoso que recebia cerca de R$.00, se não me engano, por mês para operar os drones. Como eles conseguiram chegar até esse criminoso que confessou até o crime foi preso, né?

>> É isso aí. A gente já tá falando do terceiro comando puro, né? Claro, capitã, como é que foi essa ação ontem? Como chegamos a esses criminosos al criminoso operando o drone, que chocou muito quando a gente fala até para fora do Rio de Janeiro, né? >> Então, mais uma vez uma ação exitosa da Polícia Militar. Os policiais ali da

inteligência do 15º Batalhão já monitoravam esse grupo criminoso que estão utilizando jovens de comunidades para operar drones e conseguir realizar uma vigilância do local e identificar a a condução, a movimentação de policiais militares e de facções rivais. Então a Polícia Militar atuou no com 15º Batalhão na tarde de ontem e conseguiu preender um indivíduo que pilotava drone e junto com ele esse drone foi empreendido. >> Confessou o crime inclusive falou até que ganhava R$00. >> Isso falou que ganhava R. Para fazer essa ação criminosa e entregar a movimentação de policiais militares.

>> Capitão Stephanie, vamos aguardar outras vezes aqui na Polícia Militar para falar com ela. A gente conversa muito com a aten Cláudia também com o Major Mac agora capitã Stefan também a quem eu agradeço o time da comunicação da Polícia Militar, né? Clara, porque a gente se sente muito em casa aqui. Ainda bem a volta com você. >> Com certeza. Adorei a participação da

capitã Stephanie estreando aqui no Brasil Urgente Rio. Obrigada, SadOC, a capitã e parabéns à Polícia Militar que ontem te mostrou aqui a invasão em Taboraí e rapidamente hoje já realizaram uma operação por lá. Identificou então alguns dos criminosos, dois presos, sem contar nessa operação também que acabou prendendo esse criminoso aí que estava operando o drone. Mas tem muita informação ainda aqui no Brasil, Urgente Rio. Olha só esse flagrante aí da delegacia do consumidor que prendeu um falso dentista. A gente já mostrou aqui

falso cirurgião plástico, falso personal, falso veterinário e agora falso dentista atuando no centro do Rio. Ele foi preso em flagrante após uma denúncia que a Decom recebeu. E daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa ação e todas as principais notícias que você precisa saber hoje. A gente vai para um rápido intervalo [música] e a gente volta já já.

Brasil Urgente Rio.

Brasil gente Rio tá de volta e com recado para você. >> Muito boa tarde, Brasil gente. Muito boa tarde você que está nos assistindo. Hoje eu estou aqui para mostrar o poder de uma negociação justa com ajuda da 4x Soluções. Então já vou falar tudo de uma vez. Seja carro, moto, caminhão, cartão

de crédito ou empréstimo, já pega esse telefone e já liga para quem vai resolver a sua vida financeira. 2391 10 2391 10 ou escanei o Qcode que está aqui na tela. Quem acompanha o programa sabe que quando tem 4x soluções, quando seu Rogério está, opa, aqui tem clientes reais que conseguiram quitar as suas dívidas com o valor justo. E hoje, é claro que não seria diferente. Eu não trouxe um, eu trouxe dois clientes.

Então, já vamos logo para o caso do senor Duarte. Seu Duarte chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 63.000. R$ 1.000.

Após as nossas negociações, ele quitou por apenas, vou falar aqui pertinho, 15.340,93.

Sabe quanto de redução? Sabe quanto, pessoal? Eu falo para você, mais de 75% de desconto da dívida dele. É isso mesmo. Eu falei que eu ia mostrar o poder da negociação dessa empresa. E

digo mais, em contrato temos reduções que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto. E muitos de nossos clientes conseguem superar essas expectativas. E já vou enganchar no caso do seu João. Seu João, vamos colocar assim, ele tinha uma dívida, se segura, mais de R$ 106.000

alta. Mas após as nossas negociações, ele quitou por apenas pausa dramática, 12.342 R$ 3423.

Sabe quanto de redução? Sabe mais de 88% de redução. Se esse valor não prova para você o comprometimento do setor de negociação da 4x soluções com os nossos clientes, eu não sei mais como provar para você. Na 4x você tem atendimento personalizado. Não vá pensando que é robozinho. Quando você

entra em contato, o seu número fica salvo no nosso banco de dados e em mais ou menos meia hora, onde nossos profissionais vai entrar em contato para você poder marcar aquela consultoria gratuita que eu falo aqui sempre. Lembrando, primeira consultoria 100% gratuita e humanizada. E digo mais, não vai ficar caindo naquela falácia que uma parcela só em atraso não gera busca e apreensão, porque gera sim. Vem para 4x, entra em contato 2391 10. 2391 10. Aqui

você tem atendimento personalizado, primeiro atendimento gratuito, reduções, propostas inscritas preto no branco no contrato. Você não tem o que temer, porque como a 4x soluções, dívidas e juros abusivos nunca mais. Avenida das Américas, Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, ali na altura da cidade das artes, aquele tapete vermelho, trânsito, congestionamento. Isso para quem tá indo sentido linha amarela. Tá complicado, você vai precisar de paciência por lá, todo mundo querendo chegar em casa depois de um dia longo de trabalho, ainda mais com essa chuva, com esse vento forte. avisos da

Defesa Civil que já já a gente volta [música] a falar sobre isso. Agora a gente vai saber da história do Ademir Pereira. Quem tá com ele é a Mariene Lino, que vai contar a história, inclusive desse homem que perdeu a visão por conta de incontáveis falhas médicas. E ele tá, além de tá sofrendo com esse problema, ele tá há anos enfrentando essa questão na justiça, esperando, aguardando uma decisão judicial. E a Mariane Lino vem ao vivo agora direto para contar essa história ainda com a presença dele, né? Conta pra gente,

Mariane. >> É isso, Clara. Vou explicar um pouco da história do Ademir primeiro, antes da gente conversar. Ele teve um descolamento de de retina. Isso em maio de 2018. 8 anos atrás, eh, foi ali

exigido que ele fizesse uma cirurgia de urgência, como acontece em muitos casos como esse. Só que quando ele foi submetido à cirurgia, eh, o operaram como se ele tivesse catarata, ou seja, um outro uma outra doença, um outro problema. E o problema, obviamente não foi solucionado. Diante disso, um mês depois, ele fez ali uma outra cirurgia, uma espécie de correção, em que foi colocado um óleo sintético eh nos [roncando] olhos e ele precisaria se meses depois voltar ao hospital, um hospital público em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, para retirar o resíduo desse óleo. Muita gente coloca gás no olho também nessas situações e sempre normalmente precisa voltar para tirar esse resíduo. Só que não foi

dentro dos se meses porque foi argumentado que a vaga dele não existia mais, que não tinha como ele fazer naquele momento. Então isso só foi acontecer, essa cirurgia para retirar o excesso do óleo um ano depois, quando já estava calcificado. Então ele acabou perdendo a visão do olho esquerdo e com isso agora enfrenta na justiça todas essas questões. Ele tá aqui do meu lado agora, o Ademir Pereira da Silva, que era caminhoneiro já há muito tempo, teve que parar de trabalhar por conta disso, né, Ademir? Muito boa noite para você.

Obrigada aqui pela sua participação ao vivo. Primeiro queria já começar perguntando o quanto toda essa questão que eu expliquei agora eh mudou a sua vida, a sua rotina, como é que é a sua vida atualmente depois disso? Que era uma cirurgia, digamos simples, mesmo tendo um estado grave, mas agora você tá sem a visão. >> Boa noite. Eu acabou com a minha vida.

Acabou. Acabou com a minha vida. Hoje eu não tenho vida social. Viva uma vida. [roncando] >> Fique tranquila. A gente sabe que é um

momento muito difícil para você. Fique à vontade para falar o quanto você quiser falar. A gente tá aqui para te acolher.

>> Hoje eu tô preste a perder meu apartamento. Não posso mais pagar meu apartamento. Uma luta de 8 anos. Eu agradeço a a vocês por me dar a oportunidade para explicar por causa de dois pessoas incompetente, responsável, me deixaram cego nesse olho. Caminhoneiro profissional, perdi minha profissão, minha CNH. Hoje eu sou totalmente fora.

[roncando] As minhas mãos tudo comida por causa do sistema nervoso. Eu não consigo mais dormir direito. Vivo lutando para não deixar minha família passar fome por causa de erro médico. Tão simples. A doutora falou: "É tal coisa com urgência conseguiram fazer esse erro absurdo. Na

minha visão, eu tive o desprazer de conhecer o Hospital Loriano Duque de Caxias, que as pessoas falam que é o melhor do mundo, para mim é o pior do mundo. Acabou com a minha vida, acabou com a minha saúde mental, acabou com a minha vida, a minha saúde mental e [roncando] hoje eu vivo uma uma luta jurídica com Duque de Caxias. >> E é justamente aí que eu queria entrar até para explicar para quem tá em casa, a prefeitura de Duque de Caxias foi condenada a pagar uma pensão para você e tudo mais. Você ainda tá buscando uma indenização, mas essa pensão até agora nada. O processo ele tá parado, a verdade é essa. Então o que que você

espera daqui pra frente? >> Positivo. O processo ele foi transitado e julgado dia 21 de maio desse ano e foi dado baixo dia 26 de maio desse ano, tá? Então o que acontece? Eu eu ganhei uma pensão e o Danes Morais. Só que

simplesmente na sexta vara do de Caxias não tem um juiz. Não tem juiz. Eles estão usando uma juízo de Nova Iguaçu para ver a incompetência de Duque de Caxias. >> Foi o que te informaram. >> Foi o que me informaram. Eu peguei o

telefone, consegui ligar lá para seja vá do de Caxias. A moça falou que não podia dar informação, mas eu apertei, ela falou: "A DMA, a questão é: nós não tem um juiz fixo aqui, foi transferida pra capital e nós estamos usando uma uma juíza de Nova Iguaçu e ela vem uma vez por semana para trabalhar. Por isso que os processos estão tudo enrolado e nós que precisa estão passando necessidade por causa disso. É incompetência geral desse município. >> É porque o município de Luc de Cacias informou inclusive em nota pra gente que vai cumprir a decisão. Só que a decisão

no caso, a sentença não chegou a eles ainda. >> Exatamente. Eu até procurei um dos responsáveis público de Caxias. Ele vai ver essa entrevista e vai saber que eu procurei ele. Ele falou que vai cumprir tudo que o juiz determinou, mas o processo não chega na prefeitura porque está simplesmente guardado na gaveta na seja vada de Caxias. Eu ligo para lá,

ah, tá com a juíza, mas já tá com a juíza desde o dia 3/08. E é tão difícil chegar lá porque meu advogado já fiz a parte dele. Quer dizer, pro meu advogado são cinco dias para ele falar, mas pro juiz não tem dia, não tem mês. Pro município não tem dia e nem tem mês, né? Se o meor advogado em cinco dias não respondesse, seria arquivado meu processo. O meu advogado tem

competência, fez tudo que eles pediram e eles não fazem a parte deles. Como é que faz? >> Pois é, como é que faz? Exatamente. É isso que a gente quer saber. Então vou

aproveitar aqui que a gente falou de município de justiça para ler os posicionamentos que nós pedimos eh para ambos. Então, o Tribunal de Justiça eh confirmou que essa esse caso tá em fase de cumprimento de sentença, que em que em 17 de julho o senhor, né, o autor da ação, no caso, foi intimado a informar como pretenderia prosseguir com essa questão. E aí o advogado do seu ADMI eh entregou uma planilha atualizada com os valores das dívidas e tudo mais, porque a gente sabe que tudo isso tem que ser corrigido, tem a questão do retroativo precatório, então ele entregou tudo e agora, como ele falou, tá parado ali na pra juíza tomar a decisão, enfim, encaminhar pra prefeitura, tudo mais. Então, o Tribunal de Justiça confirma que a o último passo é realmente estar nas mãos da juíza responsável. Em relação à Prefeitura de Duque de Caxias, como a gente tava falando aqui, eh disse que vai adotar todas as providências cabíveis que forem necessárias, mas eh se trata de um de um rito, né? tem todo

um rito eh para expedir, pagar o precatório, tem a questão de uma ordem cronológica ser cumprida para calcular tudo. E aí, nesse momento, não é possível indicar, segundo a prefeitura, uma data para isso acontecer, porque a gente sabe que é um processo demorado, como o próprio Ademir até aqui falou, você sabe que é um processo demorado, mas tá mais demorado do que a gente eles gostaria e ele tá sofrendo nesse momento por conta disso. Claro. É, primeiro minha consideração aí a gente sabe que além da questão de saúde que o Ademir tá passando, né, passou já porque é um erro médico total, toda a questão financeira, né, social ali que ele tá tendo também com ele, com a família dele. Então, e a gente quer prestar nossa solidariedade e falar para ele que a gente vai continuar em cima disso, continuar cobrando, porque o hospital nem se fala. um erro grotesco

desse que era para fazer uma cirurgia, como a Mariane tava contando, descolamento de retina e fizeram uma cirurgia como se fosse de catarata para começar a ir depois a demora para tentar de certa forma consertar o que não dava para consertar, né? mas tentar [música] ali tirar eh um líquido que tava ali no olho dele, tentar aliviar de certa forma com um procedimento, um ano para isso. E agora entraram na justiça. Ah, tudo bem que demora, mas 7 anos, 7 anos nessa situação, 7 anos tendo um prejuízo financeiro também. Quem é essa juíza?

Qual? Eu quero saber a justificativa porque não deram, né, a para essa demora, Mariane, não deram. Pois é, a gente sabe que na justiça a gente não tem muitas vezes como explicar essas questões de prazos, né? Às vezes é muito rápido, às vezes é muito devagar. E eu até entendi muito bem o que o Ademir falou, porque no ano passado o meu pai teve um descolamento de retina.

Eu lembro que ele a gente ele foi do nada, a gente estava assistindo um jogo de basquete, ele passou a não enxergar nada. Não sei se no seu caso foi isso, que do nada ficou ali tudo embaçado e aí a gente foi numa emergência oftalmológica, ah, vai ter que operar. E foi tudo muito rápido. Ele fez uma cirurgia, umas semanas depois fez a segunda. Então foi tudo dentro do que era esperado. Agora você imagina, tá

esperando, né, Demir, ter um procedimento eh correto, né, ali, esperança de alguma coisa e a coisa simplesmente desandar, né? >> Exatamente. Aí de profissional, que eu era caminhoneiro estradeiro, eu viajava o país todo, carregando um país nas costas, hoje eu me transformei nisso aqui, ó, deficiente visual. Se uma pessoa que trabalha, se uma pessoa que trabalha em com a vida normal, cheio de saúde, já não tem serviço desse país do jeito que ele tá, você imagina que uma pessoa deficiente vai ganhar o qu nesse país? E outra coisa do de Caxias, quando a juíza, por gentileza, pensa no pai de família que tá precisando e a senhora ainda com 30 dias não conseguiu assinar o cumprimento de sentença para o município, tá me entendendo? que quando a senhora for

fazer o precatório, lembre que eu sou deficiente, que eu tenho direito por ler de pular a fila. Por favor, tá? Por favor, seja um pouco ciente. Faz de conta que eu seja um filho seu, um parente seu, porque é muito simples não sentir a dor da pessoa, ter empatia pelas pessoas. É isso, Ademi. Obrigada novamente pela

sua participação e a gente vai continuar, como você disse, né, Clara, de olho nessa situação. O Ademir que procurou a gente, a gente o ouviu e agora, claro, a nossa obrigação é continuar acompanhando. >> Sem dúvida, um absurdo. Agradecer o Ademir por contar essa história pra gente. A gente vai atrás também, como você falou, continuar cobrando.

Difícil, né, ouvir essa história e seguir, mas temos que seguir e a gente vai ficar em cima. Mas vamos falar de trânsito. Câmera da S Rio, Centro de Operações mostrando ali pra gente. Trânsito intenso ali com viaduto Santiago Dantas, [música] altura da praia de Botafogo, trânsito intenso, congestionado para quem vai pegar o túnel Santa Bárbara. Daqui a pouco a gente fala de trânsito e outros pontos da cidade. A gente vai trazer a história

que a gente já tinha adiantado um pouquinho no início do jornal de um traficante do Rio Grande do Norte que estava se escondendo aqui no Rio de Janeiro, em algumas das comunidades entre Copacabana e Panema. E ele tava ali curtindo, andando na orla da praia de Copacabana, na zona sul, quando os policiais, através de informações de inteligência, conseguiram descobrir que ele tava ali se escondendo. Vamos ver a reportagem. A praia, desta vez não era só lugar de lazer, era também o ponto final de uma fuga. Um homem procurado no Nordeste pela justiça foi localizado em plena orla de Copacabana, na zona sul do Rio.

O criminoso identificado como Emerson Eduardo Golveia dos Santos, é apontado pela polícia como integrante do Comando Vermelho no Rio Grande do Norte. Contra ele foi cumprido o mandado de prisão temporária. Segundo as investigações, ele tinha papel importante na estrutura da facção no estado Potiguar e participava diretamente de ataques para ampliar o domínio territorial do grupo. Por causa da atuação e invasões, ficou conhecido como homem de guerra. A police civil do Rio Grande do Norte aponta que entre novembro e dezembro do ano passado, o suspeito participou de uma série de ataques contra uma facção que controla uma área de Natal, capital do estado. O objetivo seria tomar pontos de

venda de drogas na região. O criminoso que foi preso aqui na orla da praia de Copacabana veio do Rio Grande do Norte e estava se escondendo nos últimos dias no conjunto de favelas Pavão Pavãozinho Cantagalo, entre os bairros de Copacabana e Panema. A prisão foi feita por policiais civis da subsecretaria de Inteligência do Rio e não é a primeira vez que um suspeito de destaque do Comando Vermelho em outro estado é encontrado em praias do Rio. Em dezembro do ano passado, em São Conrado, também na zona sul, foi preso o Daniel Rodrigues dos Santos, conhecido como Bzo, apontado como chefe da facção e Aparecida de Goiânia. Segundo a Polícia Militar de Goiás, ele tinha 10 registros criminais. Em setembro, em Niterói, na

região metropolitana do Rio, policiais prenderam Éerson Xavier de Lima, o Boré, apontado como chefe do comando vermelho em Mato Grosso. >> Perdeu. Todo mundo com a mão na cabeça. Todo mundo com a mão na cabeça. >> Tranquilo. Mão na cabeça, compadre. Mão

na cabeça, polícia. Mão na cabeça, compadre. Mão na cabeça. Tá ouvindo? Não.

>> Na abordagem ele ainda teria tentado enganar os agentos apresentando um nome falso. >> Qual o teu nome? >> Hor. >> Teu nome todo? >> Xavier de Lima.

>> Tu é da onde? Cuiabá, >> Mato Grosso. >> Sim, senhor. >> Qual o nome que tu tá usando aqui no Rio? >> Vitor Hugo.

>> É. E mais um espertinho que achou que ia ficar se dando bem. Dr. Ronaldo. Sabe quem é? Um criminoso. Criminoso que tava

se passando ali por falso dentista. É assim que a gente tinha que chamar ele, né? E a polícia civil descobriu, foi lá na clínica em que ele tava atendendo, no centro do Rio, pegou ele em flagrante, atendendo um paciente. A Gabriela Morgado vai contar sua história pra gente. Gabi, mais uma vez, boa tarde para você. Conta pra gente como é que

foi essa prisão. >> Oi, Clara, boa tarde novamente a você e a todos. essa operação que aconteceu por causa de uma investigação da delegacia do consumidor e como você falou, esse criminoso foi preso enquanto estava atendendo um paciente. Inclusive na sala de espera ali do consultório dele, tinham vários outros pacientes esperando para serem atendidos quando a polícia bateu e conseguiu prender esse falso dentista, né? Ele atuava nesse consultório do centro do Rio que parecia ali completamente regular. as pessoas

procuravam, vinham, viam que tinham até uma inscrição na porta com o nome dele, ele se apresentava como implantodontista, fazia ali reabilitação oral. O que que é isso? Ele fazia cirurgias, pequenos procedimentos ali de implantes dentários, mas que podem ser perigosos, se aplicados com os recursos, os materiais errados e ele não tinha nenhum tipo de registro para poder fazer esses procedimentos. Então ele foi autuado na delegacia por crime contra as relações de consumos. Agentes também conseguiram aprender vários materiais nesse consultório. Sacolas e mais sacolas dos

insumos usados por ele, materiais como tesouras, como alicates. Tudo, claro, vai ser periciado. E a polícia também tenta descobrir há quanto tempo que esse falso dentista agia e quantos pacientes ele enganou. Clara, >> obrigada, Gabi. Mais um falso profissional agora atrás das grades. E

um motorista flagrou um momento em que criminosos roubavam um carro que estava ali perto de um viaduto do de Caxiês na Baixada Fluminense. Tem o flagrante aí. Olha só, dá pra gente ver um dos criminosos observando, já se comunica com comparsa sobre o carro que tava parado no trânsito e rapidamente outro homem aparece armado e aborda o motorista no carro. A gente procurou a delegacia de Duque de Caxias, a Polícia Civil, que informou que escuta as testemunhas da unidade e investigam também a situação e tentam identificar a esses criminosos aí. Agora, a operação da Polícia Civil na comunidade na zona norte do Rio que aprendeu materiais usados em um monopólio de serviço de internet. Quem traz mais detalhes é a

Maria Eduarda Vieira. Os cabos e materiais apreendidos erão usados por criminosos do Terceiro Comando Puro para criar um monopólio do serviço de internet na comunidade da zona norte. Segundo as investigações, a quadrilha expulsava empresas autorizadas e impedia técnicos das operadoras de telecomunicações de entrar na região para realizar instalações ou reparos na rede. Além disso, cortavam cabos e vandalizavam equipamentos e estruturas das concessionárias. De acordo com a Polícia Civil, foram identificados registros relacionados a esse tipo de ocorrência na região desde pelo menos 2022. Dois provedores de internet são

investigados por suposta atuação em conjunto com o TCP para manter o controle do serviço na comunidade. Os policiais identificaram três homens apontados como integrantes da quadrilha, cada um com uma função específica. O primeiro seria responsável por um dos provedores. O segundo atuaria na administração de outras duas empresas de internet. Já o terceiro é responsável por impedir diretamente a atuação de técnicos das concessionárias. Nesta

terça-feira, o grupo criminoso foi alvo de uma operação da Polícia Civil. Os agentes cumpriram oito mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos investigados na comunidade bug. Entre os crimes estão receptação, atentado contra a segurança de estado de utilidade pública, interrupção ou perturbação do serviço de telecomunicação e associação criminosa. Durante a ação, além dos materiais apreendidos, os policiais prenderam uma mulher com uma motocicleta roubada. Um morador foi baleado no pé, mas foi socorrido pelos agentes e passa bem. As investigações continuam para

esclarecer a participação de cada envolvido, identificar outros integrantes da estrutura e aprofundar a apuração sobre a atuação dos provedores e seus possíveis vínculos com o crime organizado. Em nota, Conexos, entidade que representa as empresas de telecomunicações, afirmou que o bloqueio de acesso das equipes das prestadoras em algumas regiões pode afetar a capacidade das empresas em realizar a manutenção e instalação de seus equipamentos. Ainda teve a chave, né, que foi aprendida, que a gente mostrou aqui, chave da barricada, aquela chave utilizada ali para eles conseguirem acessar e abrir também um local usado justamente para fechar, o fechado usado como barricada justamente para os policiais não conseguirem entrar. Agora saindo ali da Ilha do Governador, dessa operação, indo direto pro Maracanã, ainda na zona norte do Rio. Olha só esse flagrante impressionante. Uma criança

que foi atropelada por uma moto, um motoqueiro na contramão, numa rua que estava fechada, porque ali isso é na altura do Maracanã mesmo, tava fechada, interditada por conta do jogo que tava tendo no domingo Flamengo e Botafogo. E agora [música] Polícia Civil tenta identificar esse homem que passa ali na contramão e não só atinge a criança de 3 anos de idade, que acabou fraturando a perna, mas acaba arrastando também porque ele não parou para prestar socorro. Daqui a pouco mais informações ao longo da noite na tela da Band. Com essa e muito mais notícias, o Brasil Gente Rio vai ficando por aqui. Você fica agora com o Jornal do Rio. Uma boa

noite para você.

Boa noite. Cidade entra no estágio dois devido à previsão de pancadas de chuva com raios e rajadas de vento. exclusivo contratos de R2 milhõesais assinados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana do Rio.