---
video_title: "Teatro da Faetec oferece curso profissionalizante"
video_id: aUJWuSleRCU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUJWuSleRCU
video_date: 2026-04-11T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Na próxima quarta-feira, dia 15, é comemorado o Dia Mundial da Arte. Para quem deseja ingressar no mundo da cultura, a Escola de Teatro de Quintino, na zona norte, oferece há 25 anos cursos técnicos e profissionalizantes na área. Hoje mais de 250 alunos fazem parte. E para falar desse assunto, a gente recebe aqui no estúdio do Jornal do Rio o Marco Aurélio, ele que é coordenador de teatro da Faetecinto. Muito obrigada, viu, pela participação aqui na Band. Ah, obrigado a vocês por

darem a oportunidade da gente falar de arte, de arte na zona norte, de arte gratuita, de uma instituição que oferece ensino, eh, gratuito para essa população, né? Eh, obrigado você, Amanda. Obrigada à produção também por nos dar esse espaço. >> Com certeza. Então, já vamos começar falando sobre arte na zona norte, arte no subúrbio carioca. tão importante, né,

a gente proporcionar esse conhecimento, essa oportunidade a esses jovens dessa região, porque quando a gente fala de arte, de teatro, a gente pensa muito na zona sul, no centro, mas o subúrbio também é um lugar de arte, né, Marco? >> É o lugar, eu acho. Eu não claro que a gente hoje, eu acho que a gente precisa pensar sempre em pluralizar e nunca polarizar, né? a gente tem vivido polarizações demais, eh, não só sociais, mas também culturais. Mas recentemente a gente eh teve no cinema um filme Huminet e que restaura a história de Shakespeare e tudo mais. E e teatro sempre foi feito

pro povo, sempre foi feito pro povo, pelo povo. E a arte ela sempre surge muito nos guetos, ela surge muito em em vários lugares eh onde a gente não tem às vezes os recursos, né, que a elite possui, né? Eh, e é claro que eu não tô querendo fazer aqui um discurso eh social, mas de falar mesmo de oportunidade e de falar mesmo de talento e de falar mesmo de de pessoas que às vezes não tem condições, né? Ou de pagar um curso ou de ir para uma academia eh eh privada e que tem na zona norte ou que tem na periferia as possibilidades desse encontro. tão importante.

>> E para essas pessoas ali de Quintino, de repente de toda a região ali, que podem se inscrever nesse nesse curso, né, de vocês lá da FITEC, especificamente, quem que pode se inscrever, como que chega, é pelo site, é só chegar lá, bater na porta e dizer como é que faz, >> como eu faço para fazer parte disso, né? Então, a gente, eu trabalho numa diretoria de cursos de qualificação profissional, então é a o pensamento é sempre mercado de trabalho. Então são cursos voltados para quem já tá terminando o ensino fundamental, que tenha a partir dos 15 anos e que queira se inserir no mercado ou que queira instrumentalizar, porque às vezes nós recebemos artistas mesmo, alunos que já têm uma certa formação ou conhecimento, mas que querem se aprofundar em cenografia, por exemplo, porque a gente eh eh tem o curso de assistente de cenografia, a gente tem o curso de indumentário e figurino, E aí, hoje a inscrição funciona através do site da Fetec. Essas inscrições são sempre no início do ano ou no meio do ano. Eh, os cursos têm duração de 20 semanas, é como se fosse um período de curso, né? Então agora,

por exemplo, nós estamos com cursos iniciados que iniciaram fevereiro, março e vão até julho. E aí quando chegar em junho, julho, a gente já começa a divulgar a segunda rodada do ano. E aí as inscrições acontecem na internet, tem todo um processo e aí o aluno se inscreve na internet, tem um sorteio. esse sorteio, os alunos que foram e eh contemplados, né, tem um período de inscrição e depois desse período de inscrição pros sorteados, a gente abre as vagas remanescentes. Então, até as pessoas que não conseguiram passar pelo processo de inscrição na internet, eh, elas conseguem também se inscrever ou se matricular nesse período de vagas de manescente. E aí, se você por acaso

pensar assim: "Ah, eu não sei mexer no computador, eu tenho dificuldade com internet". Vá até a unidade lá a gente sempre consegue ter um ou dois funcionários, uma equipe para auxiliar quem tem dificuldade com tecnologia. >> Então, a próxima tá com turma ativa, a próxima turma, quem tá assistindo, a gente tem que ficar ligado ali mais pro período de férias para poder se inscrever. Sim, lá para junho, julho, a gente já começa a divulgar nas redes sociais da Faetec no site. >> E como é que funciona assim, de fato?

Tem o curso, no final, tem uma uma apresentação pros alunos mostrarem o que aprenderam ao longo dos meses. Como é que é? Aí sempre tem, ó, hoje alguns cursos eles têm essa culminância, né, que a gente chama de culminância, que a gente chama na verdade de exercício público, mas são espetáculos que t figurino, cenário, texto, enfim, toda uma produção para que aquilo aconteça. Então, a gente costuma apresentar em torno de três a cinco espetáculos diferentes por semestre, porque nós temos duas turmas de interpretação hoje acontecendo, uma turma de prática de montagem teatral, a gente tem uma turma de contadores de histórias. Então, para quem é professor, para quem trabalha na pedagogia, eh o curso de contadores de histórias é super recomendado, porque é um curso que instrumentaliza o professor, instrumentaliza o assistente social, né?

Eh, e aí todos esses cursos fazem a apresentação e essas apresentações elas não ficam restritas ao nossos aos nossos alunos, né, a à comunidade escolar. São apresentações públicas. qualquer pessoa da região pode assistir também. Moradores de Quintino, Madoreira e adjacências, né, podem assistir os espetáculos. E eu sou super suspeito de falar, mas são espetáculos bem redondinhos, assim, a gente tem eh porque a gente olha tudo, né? E que que a gente tenta fazer,

Amanda? A gente pega os alunos de escenografia, os alunos de figurino, os alunos de interpretação, os alunos de maquiagem de espetáculo. Então, um curso começa a servir ao outro. Então, os alunos que estudaram maquiagem vão começar a estudar qual vai ser a maquiagem daquele espetáculo. Os alunos de cenografia auxiliam na construção do cenário. Os

alunos de figurino pesquisam qual é a melhor indumentária para aquele projeto. Então, a gente consegue também com isso unificar todo o trabalho da escola. E é um trabalho que fica bem bacana. >> Faitec oferece também outros cursos em outros bairros aqui do Rio de Janeiro, né? Dá muitas oportunidades.

>> Sim. E olha, eu sou apaixonada pelo meu trabalho e pela instituição. Eu sou funcionário público, eh, concursado, né? Então, eh, eu amo a instituição que eu trabalho por causa da diversidade dos profissionais que são nossos pares, assim. Então eu quero citar o trabalho que é feito em Marechal Ermes, um trabalho de música fantástico.

Eh, tem em Niterói, eu fico aqui já com nomes das pessoas que trabalham. Então, Cristina Sales lá em Marechal, Soane Vargas e Niterói, eh, Dauana e Panema, que são cursos de música, de teatro e expressão corporal em Niterói, no Henrique Lage. É, nós temos a Adolfo Block com uma companhia de dança fabulosa que foi muito tempo também dirigida por uma amorosa amiga, eh, falei Marejal, tem a Martins Pena, que também é uma escola que já forma, que tem o curso técnico em teatro, eh, e que também oferece alguns cursos hoje de qualificação profissional. Eh, nós temos várias eh unidades da Faetec, também temos FETEC em Nova Iguaçu, Nilópolis, que também oferece cursos de arte. Então não tem desculpa, é só pesquisar no site da FETEC ou entrar em contato com a FETEC mesmo perguntando onde é que tem cursos de arte e qual é a área, porque a gente tem bastante coisa para oferecer assim e na em Quintino mesmo a gente tem dança, tem música também, tem muita coisa legal. Então é isso, né, Marco,

você que tá assistindo a gente, observe se tem uma FETEC na sua cidade ou no seu bairro, pesquisa lá no site ou então aparece em uma, vai lá e pergunta. O importante é você participar, se inscrever num curso como esse. Marco, quero te agradecer, viu, a presença aqui nesse sábado. Obrigada, viu? >> Obrigado vocês. E é isso. Vamos fazer

arte. A gente precisa nesse mundo de tanta coisa artificial. A gente precisa reconectar com o que tem de mais humano na gente. E a arte é um desses é um desses caminhos. >> Nada mais humano que ela.

>> Nada mais humano do que a arte. Obrigada. >> Obrigada, viu? Yeah.