---
video_title: "Porta de ferro usada para blindar imóvel é removida pela polícia em bunker do tráfico"
video_id: oRG68o4Lvdg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRG68o4Lvdg
video_date: 2026-07-02T22:25:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um bunker usado pelo tráfico de drogas para aguardar entorpescentes e abastecer um ponto de venda na lapa foi desarticulado pela polícia. Dois criminosos foram presos em flagrante e uma porta de ferro usada ali para blindar o imóvel também foi removida pelos agentes. >> Mais um bunker do Comando Vermelho na Mira da Polícia do Rio, na Lapa, bairro famoso, por receber turistas. Dessa vez, a fortaleza do tráfico estava do lado de uma escola estadual na rua General Candwell. Na operação dessa quinta-feira, duas pessoas foram presas em flagrante. Daniel Gonçalves Carvalho

e Aloísio Cristian Novais estavam em um imóvel adaptado com uma porta de ferro para disfarçar a prática criminosa. Os agentes apreenderam R$ 600, um caderno de anotações e um volumoso material entorpescente com 140 papelotes de craque, pinos de cocaína, tabletes de maconha e embalagens de raxicheixe. Esses banglers eles funcionam como estruturas, muitas das vezes para proteger armas, o material entorpescente de venda e até para inviabilizar ações policiais. Então, esses bancers, como a gente se deparou agora, são portas fortificadas, eh, são portas de ferro, de aço, em que precisa que demande uma estrutura mais engenhosa da Polícia Civil para conseguir arrombar e adentrar o local. E nesse tempo em que é necessário para conseguir adentrar o local, eles muitas das vezes conseguem se evadir e conseguem se desfazer desse material ilícito.

>> Segundo a investigação, os traficantes operavam dentro de um corredor atrás da porta de aço. Os policiais chegaram até os traficantes depois de se infiltrarem em um terreno baldio nos fundos do imóvel. Os presos vão responder por tráfico de drogas e a Associação para o tráfico. Esse mesmo bunker já foi fechado pelo menos cinco vezes pela polícia. Na fortaleza do Comando Vermelho, os agentes também encontram portas de aço muito reforçadas. O

traficante que controla a região é conhecido como abelha, aquele que saiu pela porta da frente da prisão em 2021 com alvará falso. No início de junho, drones da polícia também foram usados para ajudar a prender traficantes nos telhados nas casas que também ficam na lapa. Os agentes avançam e o criminoso aparece no andar de baixo do imóvel, mas é cercado e se rende. Natan Vieira da Silva, de 32 anos, se joga no chão e é preso por policiais. Um outro homem foi preso e um menor apreendido. Uma porta

de aço e estruturas usadas para impedir o monitoramento de drones foram destruídas pela polícia que encontrou no local maconha, escank, rachiste, cocaína, dinheiro e celulares.