---
video_title: "Gerente financeira e braço armado de milícia são presos na baixada fluminense"
video_id: Z-70NA07BOI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z-70NA07BOI
video_date: 2026-03-26T22:30:38+00:00
video_description: |
  A gerente financeira da milícia comandada por juninho varão é presa e dois criminosos que atuavam na região de nova iguaçu são detidos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a gerente financeira da milícia comandada por Juninho Varão foi presa e dois criminosos que atuavam na região de Nova Iguaçu também foram detidos. Leandro Silva dos Passos e Maicon Rodrigo Dias Barros foram detidos no bairro Jardim Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A localidade é considerada base operacional da milícia de Gilson Inggrcio de Souza Júnior, o Juninho Varão, que controla diversos bairros na região. Agentes da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, ADRACO, foram ao local após informações de inteligência indicarem a presença de criminosos armados. Eles tentaram fugir, mas foram detidos. Um

deles publicava fotos em redes sociais com fuzil e uniformes semelhantes aos usados pelas forças de segurança, além de rádios comunicadores. Durante a abordagem, um criminoso conseguiu fugir. Ele e os presos são apontados como integrantes do braço armado da milícia de Juninho Varão, com participação ativa em disputas territoriais com grupos rivais. No mesmo dia, a Polícia Civil prendeu Jéssica Dantas de Souza, apontada como gerente financeira do grupo. Ela seria a responsável por colher os valores estorquidos de moradores de áreas dominadas pela milícia. A análise do celular de Jéssica

foi fundamental para comprovar a prática. Ela foi autada em flagrante por constituição de milícia privada e receptação por estar com dois celulares roubados. Investigações mostram que Juninho Varão passou a ter mais controle de áreas em Nova Iguaçu após a morte do miliciano Wellington da Silva Braga, o Eco em 2021. Na época, um racha fez com que os negócios ficassem sob responsabilidade de Danilo Dias Lima, o Tandera. Após a prisão de Luís Antônio da Silva Braga, o zinho, irmão de Eco, a milícia de Juninho Varão se estabeleceu em territórios na Baixada Fluminense.

contra ele há cinco mandados de prisão em aberto.