---
video_title: "Família denuncia negligência após soldado passar mal em serviço"
video_id: AyECqgnRCJo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AyECqgnRCJo
video_date: 2026-03-09T22:49:03+00:00
video_description: |
  A família de um soldado, de 19 anos, denúncia negligência após ele passar mal durante o serviço numa unidade do exército, na Zona Oeste do Rio. O jovem morreu e o corpo foi enterrado hoje.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha esse caso. A família de um soldado de 19 anos denuncia negligência após ele passar mal durante o serviço numa unidade do exército na zona oeste do rio. O jovem morreu e o corpo dele foi enterrado hoje. >> Eu não devia ter deixado ele ir, Paula, [risadas] por eu deixei ele ir. A culpa é minha, gente.

>> A culpa é minha. >> O desespero é da mãe do soldado Hugo Leonardo Lopes, após saber da morte do filho na última sexta-feira. O jovem de 19 anos estava servindo há apenas quatro dias na escola de instrução especializada do exército, na vila militar zona oeste do Rio. De acordo com a família, Hugo teria começado a passar mal no quartel. Ele apresentava dores de cabeça, de garganta e falta de ar.

Mensagens trocadas entre colegas de Hugo mostram que ele já tinha pedido para sair. Outro afirma que um sargento responsável foi chamado, mas não teria dado importância. Os próprios colegas teriam levado o rapaz à enfermaria. Em seguida, Hugo foi levado ao Hospital Geral do Exército, perto da Escola de Instrução, sem que os parentes fossem comunicados. Segundo uma testemunha, ele foi medicado, recebeu alta e voltou ao quartel. Pouco depois, passou mal

novamente. Duas medicações e naepan e retornou pro quartel meio só meio sandolento. Ele deitou, dá uma doridinha, né? No meio desse sono aí começou a cuspir sangue. Assim que ele começou a cuspir sangue, me chamaram para levar gajo. Precisando de ajuda

para secomir, falando pouco, jogaram ele pra sala vermelha. O médico falou que ele tava tendo uma hemorragia gástrica. >> A família diz que na volta ao hospital Hugo foi entubado, não resistiu e morreu. Os parentes afirmam que só foram informados sobre o ocorrido depois da morte. Eles cobram explicações e denunciam negligência. O exército

informou que até o momento as causas da morte ainda não foram confirmadas. O inquérito policial militar foi instaurado para investigar as circunstâncias do caso. Exames e perícias médicas também foram solicitados. A instituição ainda afirma que está prestando apoio institucional, psicológico e religioso aos familiares. O corpo de Hugo Leonardo foi enterrado na tarde desta segunda-feira no cemitério Jardim da Saudade, Sulacap.