---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   26/05/2026"
video_id: 5j8oTSTm6OM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5j8oTSTm6OM
video_date: 2026-05-26T17:34:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Rancho Português, um dos mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto de encontro de luz brasileiros. celebridade

Boa tarde, entramos no ar ao vivo. Um beijo, GVzinho. Gente, mas o GV faz uma propaganda, hein? Adore esse querido. Um beijo. Ele é meu exagerado favorito,

viu? Beijo para você. Olha só. Você que está aí do outro lado já sabe, o nosso programa é ao vivo, você pode participar, é simples, é só pegar a [música] câmera do seu celular, apontar aí pro nosso QRcode que está na telinha, você já vai estar conectado aqui com a gente. Olha só, a gente começa falando que hoje entrou em vigor a lei que coloca a saúde mental dos funcionários como prioridade nas empresas. Quem vai

falar no assunto é a psicóloga especialista em RH, Jaqueline H. Boa tarde, Jaqueline. Muito obrigada, viu, pela disponibilidade para falar aqui com a gente do programa. É sempre importante a gente falar sobre inovações e sobretudo que favorece tanto o empregador quanto o funcionário e saúde mental, que eu acho que não pode ser um assunto assim, né, eh, de vez em quando, eu acho que tem que ser um assunto constante no nosso dia a dia. >> Bom, boa tarde, Gardênia.

Eh, eu que agradeço oportun que essa lei é tão importante, >> porque até então, né, eh, asas tinham uma necessidade de atender uma normaada com a doença física, acidentes, com possíveis contaminações. Só que se a gente olhar os de afastamentos por é um alerta muito importante. Os índices vem aumentando significativamente. Então essa é a importância da lei, que as empresas também hoje para o seu modo de trabalhar, o seu modo de funcionar para prevenir, né, os ritmos públicos sociais. os riscos. Ô, ô, ô, Jaqueline, que

práticas, por exemplo, estão adoecendo os funcionários? Jornadas extensas, metas inexequíveis, lideranças agressivas. Manda aquele código tem moral, assédio sexual e por aí vai. Ô Zqueline, a gente vê com essa nova lei que o foco eh da norma é atuar antes que o o o a o funcionário adoeça, não é isso? >> É isso. O foco é prevenção,

é estruturar um plano de prevenção de modo que esses índices diminuem. >> Agora, como é que vai ser o controle disso? Por exemplo, a lei não obriga a presença de um psicólogo nas empresas. Aí como é que vai ser avaliado? Olha, independente do psicional de recursos humanos, ele não é psicologista, né? Mas ele tá para as

exigências, exigências da norma e ele tá que ele precisa monitorar para evitar aí esses riscos. Agora pra gente finalizar, >> ô, desculpa, Jaquelino, pra gente finalizar, dá uma diquinha pra gente, tanto para um empresário quanto para o funcionário que está nos assistindo agora. Ah, eu acho que a diquinha é que não é uma diquinha, é uma eh levar isso a sério, o plano, pedir ajuda [roncando] de algumaal especializada ou de alguma consultoria e levar isso muito a sério, porque vários estudos que a gente tem visto, eh, a saúde mental também impacta positivamente deidade. >> É verdade. A cabeça está boa, todo o resto funciona maravilhosamente bem.

Adorei conversar com você. Muito obrigada pela sua participação aqui no programa. Aparece aqui no estúdio qualquer dia, hein, para conversar mais com a gente. >> Apareço sim. Muito obrigada.

>> Um beijo, querido. Olha só, falando em saúde mental, nós sabemos que ela é como nós falamos agora, né? O principal pilar da vida. Quando a gente tem uma cabeça que funciona bem, todo o resto funciona, né? A gente tem mais tranquilidade para executar as nossas tarefas, para lidar com as pessoas. A gente um vive, a gente

vive um mundo, aliás, sempre vivemos em um mundo de diversas opiniões diferentes, mas hoje, óbvio que com o Advento da Internet a gente tem mais acesso a essas opiniões, tanto na vida pessoal quanto no mundo dos negócios, dos negócios. Por isso, no programa de hoje, nós vamos falar de empreendedorismo feminino e conhecer as histórias inspiradoras de duas mulheres de sucesso que eu tenho o maior carinho. Bom, uma delas é a Teresa Cristina, que é fundadora de um complexo de beleza que é referência em inovação e qualidade. E a outra maravilhosa que dá vontade de apertar, maravilhosa, a dona Olenca Henriques, que construiu assim um império de doces brownies maravilhosos. Sejam bem-vindas meus amores. Dona Olenca, posso beijar?

Posso beijar a bochecha? [risadas] Que maravilhosa. A Silvinha que é a filha de dona Olenca, eu acho que a Silvinha não tem ciúme, né? Porque eu beijo muito a sua bochecha. >> Não, eu acho que Silvia gosta.

>> Eu acho que ela gosta. Seja bem-vinda, dona Lenca. Teresa Cristina maravilhosa. Seja bem-vinda. Vamos sentar pra gente conversar. Dona Olenca já foi. Dona

Olenca já foi. Vamos sentar. Dona Olenca. Dona Olenca já é de casa. Primeira vez o dona Olenca, que dona Olen esteve comigo foi há 8 anos no Band de Mulher pra gente falar dessa empresa que é um sucesso absoluto. E eu quero começar, né,

entendendo como é que foi, né, eh, com relação ao início de tudo. E falando sobre esse equilíbrio antes da gente começar na história, eu acabei de fazer essa live sobre esse equilíbrio que é tão importante com relação à saúde mental do funcionário, do empregador, né, dona Olenca, por favor, comece respondendo. Bem, meu começo foi numa cantilha escolar, né? E lá eu recebi essa essa receita onde eu fui desenvolvendo. E aí a gente lançou, foi lançando aos poucos, primeiro a torta, depois um coraçãozinho puro até chegar na no recheio do brownie, quando eu coloquei bem casados de brownie. E foi o sucesso,

porque as pessoas gostam de uma novidade, né? Hum. >> Então hoje em festas de 15 anos é ele é absoluto, né? E em casamento as pessoas dividem o o bem casado tradicional com o bem casado de brownie. >> Maravilhoso. E a gente agradece porque é

uma delícia. Teresa, me diz uma coisa, como é que qual qual qual qual que é o segredo para liderar com firmeza que a gente precisa ter quando a gente lidera, mas sem perder também eh a humanidade? >> É, na realidade, eu acho que não é muito segredo, né? é você fazer com amor, com carinho, você se propor a fazer bem feito e a coisa flui e a coisa vai dando certo. Eh, eu tava escutando ali a entrevista, né, da Jaqueline, né, Dra.

Jaqueline, isso que ela falou é importantíssimo. É, o Lala hoje é a primeira rede de salões de beleza que tá vindo com essa essa essa ideia, né, de trazer saúde pro profissional, né, os nossos parceiros hoje nós já oferecemos para ele toda a estrutura de médicos, de tudo através de um atendimento online, mas já é alguma coisa, né? Porque a gente entende que realmente é necessário, a vida tá tá difícil. Agora eu quero, É verdade. É verdade. Até

porque a gente lida, a gente lida com histórias, a gente lida, cada um, né, >> tem seus problemas, a gente lida com mães, pais, filhos, né? E a gente sabe que muita gente, aliás, infelizmente é um problema do nosso Brasil. Muita gente tem passado muita dificuldade pós pandemia. A gente sabe que muita gente tem se levantado, muita gente busca realmente uma ascensão, mas muitas vezes é difícil, eu também como empreendedora sei, de conciliar alguém que quer muito com alguém que entende esse querer e ambos que deem certo, né? Muitas vezes o patrão tá ali lutando muito, mas o empregador já não é tão assim, mas a gente sabe que o ideal é que ambos, né, entendam o papel de cada um e que a gente a medida do possível a gente vá fazendo de uma forma que a gente consiga conciliar e ajudar cada um. Agora, o que

eu queria saber de vocês é o seguinte, né? Existe um caminho do sucesso, já que ambas tem tanto sucesso assim com os empreendimentos de vocês. Existe esse caminho, como trilhar esse caminho? Eu sei que tem muita gente começando e muita gente tá ávida por essa dica. Dona Olenca, existe um caminho para o sucesso, >> perseverança, muito trabalho, né?

e saber ouvir. Eu acho que isso é muito importante, porque é daí é que a gente tira as informações necessárias para poder colocar isso em prática dentro de uma empresa. >> Quantos funcionários você tem hoje, prestadores de serviço, porque são muitos anos >> de caminhada e de estrada, né? e com um produto que precisa ter um controle de qualidade muito grande, porque é uma receita e ela precisa ser replicada assim, de uma forma que não mude, né, para continuar e eh com o mesmo padrão. Exatamente. Então, a gente diz que

aquilo é uma fábrica, né, mas na verdade ela é absolutamente artesanal. Ela é cortada um a um, ela é pitangada um a um, embalada do mesmo modo, não é uma embalagem, né, de de fábrica, não é? >> Então, é muito trabalhoso, realmente é muito trabalhoso. E eu acho que é importante é você passar pro funcionário o quanto é o quanto é é sério a pessoa que tem um sonho, que vai fazer uma festa, ela tem que ter aquilo impecável, né? E eu acho que isso a gente conseguiu fazer.

É, é, é, é primordial. É primordial. Teresa, fala pra gente. E eh a gente tem até uma participação no nosso WhatsApp da Luciana, dona Ol, inclusive falou, Luciana, um beijo, que uma das coisas que que ajudam, né, nesse caminho pro sucesso é saber ouvir. E a Luciana está falando justamente isso no WhatsApp, que ela acha que um dos segredos para o caminho do sucesso é saber ouvir. É

isso, Teresa? Também >> é isso. É dedicação, é o ouvir, né? é você cuidar. Eh, eu acho que é uma troca, né? Eu hoje eu tenho 170

mais ou menos profissionais que trabalham junto comigo e assim eu conheço o problema de cada um deles. Eu conheço cada um deles, a história de todo mundo, porque eu participo da vida deles, porque eh eu abraço, entendeu? Eu faço com que eles eles frequentam minha casa, né? Eles estão junto comigo em tudo. Eu acho que não é, a gente não pode lidar somente com aquela coisa, eh, visando lucro, visando dinheiro, né? A

gente tem que tratar com carinho, com amor. [roncando] Eu acho que isso também é um dos sucessos do Lala Conê ou de qualquer outro empreendimento onde a pessoa se dedica, né? >> É isso. Olha, vou chamar o intervalo rapidinho. Depois do intervalo a gente vai fazer uma retrospectiva na história de cada uma, como tudo começou, porque são longos anos. aí de estrada, de

esforço, de dedicação, de arriscar, porque o empreendedor ele arrisca muitas vezes. Não é fácil empreender em nosso país. Muita gente às vezes fala: "Eu quero ser dono", mas o dono, meu amor, não tem férias. É complicado. É. Olha,

dona Olenca rindo, hein, dona Olenca? Ela que o diga, hein, dona Olenca. Pois é, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. Intervalo rapidinho. E daqui a pouco é o seguinte, nós vamos falar sobre glaucoma, que é uma doença que atinge milhões de brasileiros. É no

próximo bloco, não sai daí. Ainda tem detalhes da operação que ocorreu hoje para reprimir o comércio ilegal das canetas emagrecedoras. [música] Gente, pelo amor de Deus, tem que ter cuidado com a sua saúde. Eu volto já. É rapidinho o nosso intervalo. Sai daí.

Não, >> pessoal. Vem aqui. Todos os funcionários agora. Aqui agora. Todos os funcionários venham já para cá.

Agora lá fora os funcionários. Agora aqui dentro todos os funcionários. Aqui dentro agora lá fora. son for

Voltamos ao vivo. 13:49 [música] com imagens aí da praia do Arpoador. Um céu lindíssimo no Rio de Janeiro. Amanheceu [música] nublado. Agora o sol já abriu nessa cidade maravilhosa. Olha só, eu gosto, eu gosto

desse climinha assim que vai do mais friozinho aí, dá uma esquentadinha, calor demais, não é comigo não, viu? Olha só, agora a gente vai falar de um assunto muito sério, minha gente. Nós sempre abordamos aqui no programa o quanto a nossa saúde é importante, porque olha só, o lugar que nós moramos é aqui, né? Se a gente não cuidar do nosso corpo, quem vai cuidar? Daí as pessoas estão nessa loucura do emagrecimento, se saudável, OK, se consultando o seu médico, OK. Mas olha

só o que aconteceu. A Polícia Civil realizou hoje uma operação contra uma quadrilha investigada por comercializar canetas emagrecedoras. E detalhe, entre os alvos estão profissionais da saúde. Quem tem mais informações pra gente sobre tudo isso é a Maria Eduarda. Ô, Duda, boa tarde. Eu

sempre falo o seguinte, a gente não pode fazer tudo em nome da estética, OK? é necessário, você precisa emagrecer, uma questão de saúde, tudo certo. Procura o seu médico de confiança, pergunta, conversa, existe dieta, existe tantos caminhos aí, né, para que a gente possa eh tratar, se cuidar, mas as pessoas hoje estão obsecadas na tal da canetinha emagrecedora. Mesmo sabendo que pessoas estão contrabandeando, existem esses produtos falsificados que podem levar a óbito. Então a gente precisa ter cuidado, porque se existe o mercado é porque existe o receptor do mercado, não é isso?

>> Pois é, Garden a gente já fala que as canetas emagrecedoras, todos esse produto devem ser usado com recomendação médica quando elas estão vindo de uma forma correta. Quando elas são falsificadas, esse medo piora ainda mais. A Polícia Civil realizou essa operação então nessa terça-feira, terceira fase dessa operação. As investigações começaram em maio de 2025. Então a Polícia Civil tá um ano juntando informações e indo em busca de pessoas envolvidas nessa grande organização criminosa que fabrica então esses medicamentos falsos. Hoje os agentes

cumpriram 29 mandados de busca e apreensão em endereços da zona sul, também sudoeste e centro da capital fluminense, além de pontos de duque de Caxias na Baixada Fluminense, em busca não só desses medicamentos para apreensão, mas também de outros documentos e aparelhos eletrônicos que consigam dar mais pistas para os investigadores de quem tá por trás dessa organização criminosa. Como você mesmo falou, profissionais da área da saúde estão envolvidos, estão entre os investigados. Uma pessoa foi presa nessa operação, na casa dela foi encontrada uma grande quantidade desses desses materiais. outras pessoas que também foram investigadas, foram levadas pra delegacia para prestar depoimento. E não é só aqui no Rio de Janeiro, não. As

investigações da Polícia Civil mostraram que essa quadrilha tinha ramificações em outros dois estados, Brasília e São Paulo. Eles comercializavam esse esses esses produtos de forma interestadual e vendiam de uma forma amplificada nas redes sociais com 50% do valor a menos. Ou seja, tá indo às pessoas que muita gente acabou comprando esses produtos, mas agora a Polícia Civil tá em cima. Terceira fase da operação Monjaro. Gardênia, >> é, outro dia nós nós tivemos aí a prisão de uma digital influencer que estava justamente eh comercializando as canetinhas emagrecedoras. A gente sabe

que muita gente vai fazendo ali disso, né? Eh, eh, para poder crescer o número de seguidores. Aí quando começa vai mostrando, né, o shape, se eu não estou, gente, estou falando de algumas pessoas, começam aí, vão mostrando o shape, vão mostrando o resultado, emagreci, emagreci, isso não é milagre. Ninguém emagrece saudável da noite pro dia, né? Alguma coisa existe ali em alguns casos com acompanhamento médico, aí tudo bem, né? havendo a necessidade, tudo bem.

Outros, existe já ali um planinho, começa a mostrar o resultado, aí depois vem oferecendo o link lá, o linkzinho de compra, daí você vai compra um produto que não tem procedência colocando a sua vida em risco, não é isso, Duda? >> Pois é, é isso que a Polícia Civil tá tentando combater. E como a gente falou, se os profissionais da área da saúde estão envolvidos, significa que muita gente já foi corrompida, né? profissionais que deveriam estar do lado da população para cuidar dessa saúde. Gardênia, >> exatamente. Olha, Duda, muito obrigada

pelas informações. É isso, gente. A gente precisa ficar atento, tá? Vamos continuar aqui conversando com as empresárias Teresa Cristina, a dona Olenca também que está aqui comigo. Agora vamos lá no passado para contar para todo mundo que está aqui ligadinho, não vem com a gente como que começou tudo. Teresa, vamos lá com você. Como é

que foi essa história? Quando a empreendedora nasceu? Quando >> a empreendedora do Lalá Cont, né, da área da beleza, que na realidade a gente já trabalha com outro segmento, né, eu e meu esposo, mas o Lala Conê ele nasceu numa uma uma situação atípica. Eu era cliente de um salão, a menina disse que ia vender, em uma semana eu comprei o salão, mas eu não entendia nada de salão, nada. Então eu fui mergulhar em tudo, né? Em aprender, em saber como

cuidar, como fazer. Hoje eu sou uma cabeleireira, não atuo, mas eu eu posso dizer que eu sou uma cabeleireira. >> Fiz curso de corte na PV Point, faço todos os cursos que tem na L'oral. Então assim, mas começou do nada. >> Quando a gente entende, por exemplo, você decidiu em uma conversa comprar um salão de beleza. Você não era do ramo,

certo? É bem difícil. Porque quando você já é do ramo e você conhece o produto, a gente pode dizer o seguinte, a gente vai precisar de pessoas para ter na nossa empresa, mas a gente não vai depender 100% de pessoas porque a gente tem um conhecimento daquela daquela área. Quando a gente não conhece é bem difícil. Daí você foi fazer cursos para se aprimorar, né, buscar aprimoramento profissional, se capacitar para poder levar com maestria o seu negócio, né?

que quando a gente conhece, a gente leva com maestria, mas mesmo assim ainda é difícil. >> É muito difícil. Realmente eu fiz todos os cursos, até dentro de sindicato, eu fui me meter para poder entender como era a lei parceiro, né, do profissional parceiro. Então não tem como você gerir um negócio sem você entender desse negócio, né? Então é tudo tem que ter um um uma continuidade, né? E eu eu segui

por aí. >> Persistência, força de vontade. Em algum momento assim passou pela cabeça de existir? >> Não, não. Eh, as pessoas falam assim: "Ai, mas não é cansativo? É, é

cansativo. Ah, você fica sem dormir, você quase não dorme." >> Mas eh para mim é tão gratificante, né? você acordar no outro dia e aquilo, tudo que passou de ontem já passou e aí você começa um novo dia e assim é gostoso. Eu amo o que eu faço.

>> É isso. Amar também o que faz é muito importante. Dona Olenca também foi assim, né? Tava numa cantina de uma escola. Como é que começou tudo ali?

Quanto tempo já se arrependeu em algum momento, dona Olenca? >> Não, na verdade eu também nunca eu nunca trabalhei nesse ramo, né? Eu trabalhei na primeira revista eh comercial que foi da Macronor Rio na editora Banas. Eu sou há 60 anos atrás ou mais na revista Direção, que que foi depois de eu continuar no mesmo grupo da revista Veja, né, a primeira revista médica, né, então eu tinha um outro era um outro foco, né? Quando vim para cá, trabalhei numa corretora de valores e depois no banco Creful, que foi ele foi eh como é que eh a >> Uni, >> ô meu Deus, ele ele foi incorporado pela pelo C Bank, que hoje também não tá mais aqui, né?

Então eu tinha uma situação completamente diferente. Aí vieram os filhos e com os filhos eu me dei ao luxo de parar de trabalhar. E aí quando o Guto, meu filho menor, já tava com seus 4 anos, um antigo vizinho meu tinha a cantina e ia voltar para São Paulo e ele ia passar a cantina para alguém. Eu falei pro meu marido: "Ah, eu vou ficar. Ah, você é louca. Você não

conhece nada disso não, mas eu aprendo por não, né? Então foi daí que eu fui pra cantina. Eu na na verdade quando eu casei, eu não sabia fazer nenhum café. Era uma pessoa muito mimada. Meu pai me mimava muito.

>> Ai meu Deus, dá para ver [risadas] que ela é dengosa, né? Ela é bem dengosa, >> entendeu? Então essa aí quando quando fui para lá, a gente até hoje o pessoal do colégio fala muito, né? Porque nós fazíamos os salgados lá. Isso não existe. O pessoal terceiriza o salgado,

mas o nosso 7 da manhã a gente já tava fazendo e até hoje >> era o diferencial. >> Até hoje as pesso os os alunos até hoje falam disso, né? Quando você vê na rede social eles falam, eles comentam. E é muito gostoso saber que foi um trabalho, >> porque o que eu oferecia paraos meus filhos em casa, eu oferecia para eles é a o melhor, sempre na melhor qualidade, né? >> E a mulher tem esse olhar, né? Assim, a

gente prende, a gente gesta, a gente é líder, mas gente, temos esse olhar que é um olhar diferenciado do homem, né? O homem tem um olhar mais prático com aquele foco. A gente além de tudo que a gente faz é 360, porque a gente vai fazendo tudo, mas a gente olha com mais carinho. Por isso nós somos as ruas e perguntamos o seguinte, eh, pras pessoas, as mulheres podem ser boas líderes? Vamos ver.

As mulheres já nasceram líderes, as mulheres já conquistaram seu espaço, elas estão hoje incomodando. A gente tem visto muitas coisas acontecendo com as mulheres, justamente porque elas se tornaram independentes, capazes, né, de organizar, de comandar. Isso tem incomodado muito, essa independência das mulheres tem incomodado [música] muito. Eu acho que elas já nasceram com esse poder. >> Bom, eu acredito que as mulheres possam ser boas líderes pela questão da sensibilidade, da delicadeza, que as mulheres se entregam mais por conta até de da maternidade.

>> Ah, eu acho que a mulher tem mais sensibilidade, a mulher tem mais coração, ela ela ela tem mais enganjamento, a mulher que tem filho, né? é uma mãe. A mãe já é uma líder, porque toda mãe é um líder, né? Para você ter um filho e conduzir seu filho até o resto da sua vida. A gente já nasce mandando, né? A gente gosta muito.

Nós somos pessoas muito organizadas e proativas. Então acho que essa proatividade, essa organização que Deus deu pra gente como talento já é o suficiente para provarmos que podemos ser melhores líderes do que os homens. Eu acredito porque as mulheres conseguem dominar tudo que elas fazem, seja na questão da casa, seja no trabalho, porque a gente tem uma flexibilidade muito grande. No trabalho, a gente tá ganhando mais espaço, as pessoas estão vendo a gente mais eh com autoridade, né? A gente tem mais voz no trabalho e na rua também, na questão social. Então

eu acho que sim, a gente pode liderar. É isso, claro que pode. Maravilhoso. A gente tá falando aqui desse universo. Eu vou pro intervalo com a seguinte pergunta para ambas. Dona Olenca falou

dos filhos, que parou um tempo para cuidar dos filhos, depois foi quando eh comprou a cantina, enfim, é avó. Ambas são avós, né? Enfim, já filhos criados. Enfim, eu quero saber como é possível para nós, mulheres, povo, né, com tantos tentáculos. Eu acho que eu já sei até a resposta, mas eu vou perguntar.

Conciliar trabalho, família, filhos, equilibrar [música] a cabeça, enfim, me respondam depois no intervalo. Não sai daí, eu volto já.

[risadas] be one of those winkings. Why is she going so fast? Imagine getting one of

เฮ

Quarantina. >> Voltamos. Olha só, 14:04. Imagens da Presidente Vargas no centro da cidade do [música] Rio de Janeiro. É o nosso Vem com a gente aqui. Tô

sentindo falta da participação de vocês, viu? No nosso WhatsApp. A gente tá aqui conversando com duas mulheres empreendedoras. A gente tá falando da empresa Inspiração pra Vida. Tantas mulheres empreendem no nosso país, tantas mulheres são a rimo de família, levam suas famílias aí com tanta maestria, enfim. E a gente tá

conversando sobre as suas histórias e sobre tudo isso. Daí a gente se depara, hein, TT, com uma mesa maravilhosa dessas, com tudo da dona Olenca. Dona Olenca é sedutora, né? Ela é >> como que a gente faz, estando de dieta ou qualquer coisa, passar por um lugar que tem olenca, né, e não degustar seja o que for, porque olha quantas coisas gostosas, né? >> Então, a partir da hora que nós fizemos o quiosque do chapom, >> a gente não podia servir só brownie, né?

>> Aham. E foi daí que a gente foi ampliando. Então, fizemos a palha, fizemos o eh o pão de mel, o cookie, os bolinhos. [risadas] E aí a gente foi ampliando, porque o que acontece para eu ter o nosso nome no shopping, eu tenho que ter a nossa fábrica. >> Uhum. Então, eh, eu não posso

terceirizar, a menos que a pessoa esteja com tudo em ordem com relação à Anvisa. >> Uhum. Isso às vezes tem muita gente que trabalha em casa, que não quer se expor e eu também não posso me expor de colocar o nome de alguém que eu não tenha confiançade. >> Então a gente acabou fazendo, abrindo o leque não só pras festas como pro varejo. >> E foi por isso que a gente teve que aumentar a nossa linha de produção.

>> Pois é, eu ia te perguntar o seguinte, a gente tá falando de um doce lá no início, né, que é o brownie. É um doce, né, que a gente sabe, não é simples, né, mas é um doce que que as pessoas conhecem, todo mundo faz. Ele é simples. >> Como que você pegou um doce? Então vamos lá. Porque o seu para mim não é simples,

né? Mas assim, vamos lá. É o melhor. Gente, como que você pegou isso? É fantástico e muita gente vive disso.

Outro dia eu recebi um menino aqui maravilhoso, adolescente, que faz browner para comercializar. Quantas pessoas estão buscando aí uma oportunidade e não tem problema. Dona Olenca inclusive já veio ao programa e já ensinou uma vez pra gente fazer browing. A gente ajuda as pessoas, têm vontade, quer vender, dá para para ganhar uma graninha extra. O que eu tô te perguntando é um doce simples que como que você fez para transformar esse doce simples nessa potência, numa empresa? Então, eh, é uma pergunta muito

boa, porque às vezes me perguntam, eh, né, com relação à à receita, a receita é o de menos, entendeu? O problema maior do brownie é o forno. Então, quando a gente começou, era um forno eh caseiro, foi para dois, foi para três. No quinto forno eu falei: "Não, chega, eu só tinha uma funcionária que conseguia olhar um a um para saber o ponto de tirar". E o que que acontece? No forno caseiro, ele assa

as laterais bastante e o e o o miolo fica do jeito que a gente quer. [risadas] Então, perdia-se muito, muito, muito. A gente não consegue fazer num forno comum o nosso brownie. Ele vai ficar bom, mas ele não vai ficar da maneira, >> é da maneira que fazemos. Então, quando a gente aumentou a produção, que normalmente quando a gente aumenta cai a qualidade, a nossa qualidade ficou melhor, porque o forno nos ajuda. É um

forno industrial que tem lá tantos minutos, a tantos graus e ele resolve. Eu não tenho mais aquela coisa do funcionário ficar olhando um a um que era um desespero e uma perda enorme do produto. >> Em algum momento, dona Olenca, você pensou assim, tá aumentando muito quando veio, né, o boom do sucesso, tá aumentando muito. Será que isso vai sair do do meu controle? >> Não, eu sempre trabalhei muito ali firme na fábrica, né? Então a gente sempre

teve o controle. >> Uhum. Hum. >> Eu acho que >> e é o segredo. Existe um ditado que é o mais perfeito e a Teresa também pode falar sobre isso. Depois a gente vai

entrar no assunto da mamãe, da mulher, enfim. Tem um ditado popular que eu acho perfeito. O olho do dono que engorda o boi. É isso. O dono tem que tá lá.

Porque muita gente põe, monta o negócio. Eu já cometi esse erro muito jovem. Montei uma mega loja de cosméticos, viajava muito como executiva e eu não ficava muito na loja. E daí não dá certo. É o olho do dono que faz o negócio dar certo?

>> Eu acho que é e é o que a Teresa falou, porque o dono tem que ter conhecimento de tudo, né? De toda a engrenagem. Então, às vezes o funcionário não tem a abertura que você tem, não é porque ele não queira fazer, é porque realmente a gente se dedica mais e corre atrás. Então, na hora de um sufoco, a gente tem que estar lá para resolver as coisas, né? É isso. Acho que é por isso.

>> É isso, não é, Teresa? Certeza. Com certeza. >> Não é >> com certeza. Às vezes as pessoas falam assim: "Ai, mas eh delega, delega, né, que a outra pessoa". Mas tem coisas que

só a gente que consegue resolver, né? Você conversar com um cliente, você escutar qual a insatisfação dele e você tentar partir dali de um feedback negativo, você transformar ele num positivo. >> É, é por aí. Deixa eu dar um recado pra gente responder, né, aquela pergunta que eu fui pro intervalo falando sobre a maternidade, sobre família, sobre tudo isso. Deixa eu só dar um recado, porque olha só, Maricai está completando hoje 212 anos de história e segue assim celebrando a data com uma programação que reuniu grandes nomes da música brasileira na Arena da Barra. Neste

segundo fim de semana de shows, passaram pelo palco artistas como Chamã maravilhoso, um beijo querido, Emicida, Ludmila, Fafá de Belém e Ferrugem, levando música, cultura e entretenimento para milhares de pessoas. É uma realização da Prefeitura de Maricá com programação gratuita paraa população. E hoje, no encerramento oficial das comemorações, os paralamas do sucesso sobem ao palco para fechar a festa com clássicos que marcaram gerações. Meu Deus do céu, eu amo Paralamas do Sucesso. Mas olha só, mais do que promover eventos culturais, Maricá também investe em políticas públicas estruturantes, como a tarifa zero, a moeda social mumbuca. Inclusive

ontem viralizou nas redes sociais a Ludmila, impressionada porque Maricá tem a própria moeda. Tem sim, por isso que eles brincam. Maricá é um país, gente, né, que é a moeda social Mumbuk e o passaporte também universitário, investe em escola. Bom, tem iniciativa voltadas também paraa qualidade de vida da população e paraa construção de um futuro sustentável, além de royalties do petróleo. Parabéns para Maricá pelos 212 anos de luta e conquistas. Agora, falando em lutas,

conquistas, empreendedorismo, família, filhos, enfim, como conciliar tudo, hein, dona Olenca? parou um tempo para cuidar dos filhos, mas depois voltou com tudo. >> Bom, eu acho que na minha época era mais fácil, a gente tinha mais pessoas para nos ajudar em casa e tudo. Acho que hoje pra mãe é bem mais complicado, mas não é impossível não. E eu acho importante que essa mãe tenha a vida dela também, tem o seu trabalho, tenha a sua a sua o o o o a própria a vontade de de crescer, de eh de trabalhar, de ser útil, né? Não só na família, mas como

uma coisa mais ampla. >> Dá dá dá para fazer. >> Dá, dá dá para fazer. Olha lá, olha lá que lindas. A gente tá mostrando. Olha,

família, olha lá. Meu neto, [risadas] >> meu neto. >> Quer dizer, então que iam pagar um digital influência para fazer uma propaganda e o Neto fez e foi mais sucesso ainda. Como é que é o nome do Neto? >> É Luís Eduardo.

>> Luís Eduardo, um beijo. Olha, gente, gente, o Dudô. Na verdade, Neto acho que é o presente de Deus mesmo, né? Filho já é, mas Neto não tem o que falar, não é, Teresa? >> Ah, e aí você, Teresa, como é que conseguiu?

Tudo. >> É, a gente vai tentando, né? Às vezes eles reclamam um pouquinho, diz que, ah, olha lá, que lindo. >> Olha, gente, >> Manu, Nina pequenininha, essa é minha família, meu marido maravilhoso. >> Ah, maridão.

>> É o meu companheiro, 43 anos juntos. >> Olha o carro, né? Maravilhoso. É tão legal quando eu vejo, olha só, nós temos duas mulheres com história tão linda, famílias lindas, bem estruturadas, >> mulheres independentes, mulheres que são donas de si, porém optaram, né, também por manter uma família linda, de pé, porque a estrutura também é tão gostoso quando a gente chega em casa, que o nosso filho tá lá, né, nosso nosso marido fala, óbvio que a gente respeita quem não quer, né? Não gosto, não quero, tudo bem. Mas é tão gostoso quando a

gente tem alguém, nós temos nossa família nos esperando, não é? >> Muito bom. >> Que a gente pode dividir o dia a dia, as coisas, eu acho. Não é, dona Leca, >> é importante. É bem importante isso. É,

não adianta, a família é uma coisa que a gente não pode dissolver. Infelizmente hoje a gente tá vendo que as famílias estão um pouco mais distantes, né? >> Uhum. >> Mas é importante que se junte. que é muito importante.

>> Tem muita gente também indo, dona que eu observo. Tem alguns que vão nessa de que família não é mais nada. Outros jovens também eu tenho ficado bastante orgulhosa. Eu vejo assim alguns jovens nas redes sociais lutando muito a favor da família, sabe? Mostrando quanto que é importante. É o assim, se a gente pensar

em sociedade, a família é a nossa primeira sociedade. É ali que a gente aprende tanta coisa. Eu fico tão feliz quando eu vejo alguns que estão indo nessa contramão de lutar contra a família. Gente, não existe. Se seja qual for a formação, não importa dois, sei lá, dois homens, duas mulheres, um homem, não importa, separados. Às vezes,

outro dia eu cheguei em uma família que são separados os pais, mas são amigos, sabe, um do outro. E aí chegam os agregados, né, os namorados novos e todo mundo junto. Por quê? Existem filhos e ali eles que precisam estar bem e a gente precisa construir, até porque tudo é muito rápido. Quando a gente olha, já se foram 5 anos, depois 10 anos, quando a gente olhar, a gente nem vai estar mais aqui, gente. Porque é e é achar,

não é brigar e achar assim: "Ah, porque eu sou uma mulher empreendedora, eu sou uma mulher poderosa, eu não posso, sabe? Não dá, cara. O meu marido, eu sempre fui uma mulher empreendedora, desde os 18 que eu luto pela vida, sou independente, mas o meu marido é literalmente o meu braço forte, sabe? Quando eu preciso de colo, é ele que me dá cola. E vice-versa. Quando ele chega

precisando de colo, eu dou colo. E é isso que é uma família, a gente tá falando de família estruturada, né? Estruturada que é bem diferente, não é? >> Estruta, Gardênia? Eu tô casada há 57 anos.

>> Qual é o segredo, dona? Este ano, este ano eu faço 70 anos de namoro. >> Olha, gente, >> eu tô indo pelo seu caminho, tá? Eu tô casada 43 e a 45 de namoro. >> Olha, eu tô casada 17 e 18 de namoro.

[risadas] >> Mas, dona assim, com essa experiência, qual é o segredo? Eu acho que hoje tudo é muito rápido, como a senhora mesma falou. Qual é o segredo para essa longevidade no amor? >> Paciência. >> É, [risadas] entende forma? Paciência.

>> Paciência, >> não é? >> É, eu acho que a gente tem, é como eu falo, tem que ouvir, porque a gente também tem os erros, né? >> Todo mundo tem, né? E na balança, eu acho que sempre tem que ter alguma alguém que realmente vale a pena. Ele tem mais qualidade do que defeitos, né?

É uma pessoa íntegra, é uma pessoa >> Olha lá o que essa pessoa fez com a senhora. Olha os três lá. E a Silvinha, vem cá, Silvinha. A Silvinha aqui. Adoro o sorriso da Silvinha, gente. Olha a

Silvinha aqui com a gente, com essa mãezona que você tem, né, meu amor? Chega emocionante, não é, Teresa? Olhar essa história construída, não é Silvinha? >> Eu fiquei emocionada só de ver, >> não é? Só de ver. Eu também me emociono

muito porque é tão linda, né, a história assim quando a gente a gente se mantém [música] unido, porque problemas todos temos, né, mas a gente se a gente não tiver paciência, a gente não entender outro, a gente não fica com ninguém, teroria, >> a gente só vai trocar de problema. Um vai ter às vezes até um problema pior do que o outro, não é, dona? Então tem que ter sabedoria, não é, Teresa? Sabedoria [música] para lidar com os problemas, sabedoria para entender cada um, olhar para si também, porque a gente tem uma mania constante de achar que só os outros têm defeitos, né? E a gente não se autoanalisa, >> né? A grama do vizinho é mais verde

sempre, não é? Verdade. >> Dona Lenca, quer deixar um recado para quem está nos assistindo, hein? Sobre o que a gente conversou ontem. Hoje, gente, lá vai eu ontem empreendedorismo, eh, amor, família, força, resiliência.

É, eu acho que as pessoas eh realmente tem que se entregar para que, primeiro lugar, ela tem que amar aquilo que ela faz, porque senão não adianta, quer dizer, você tem que fazer com amor as coisas, né? >> E tem que ser persistente na vida, né? >> Hum. Porque às vezes você faz alguma coisa errada que você tem que consertar se desesperar e desistir naquele momento. Você tem que seguir em frente.

>> Levou o tombo, levanta embaixo. >> Isso aí. >> Eu acho que é mais importante é isso, é saber levantar, porque >> porque o tombo a gente sempre tem. >> Isso. É isso. E você, Teresa,

>> é persistência também. Eu acho que é persistência, carinho, amor. É, é cuidado, né? e seguir seguir em frente sempre com paixão pelo que faz. Eu escutei essa final de semana, a gente tava lá em Balneária, eu escutei um profissional dizer para mim que ele se inspirou numa fala minha eh de coragem, né? E aí ele

tomou coragem e tá começando a seguir no salão dele. Eu fiquei feliz de ser inspiração, né, para essas pessoas, >> porque a gente tá aqui é para isso. >> Isso é isso. >> A gente tem que fazer não é pra gente, né? Isso. E é um legado que vai ficar

nonaca da dona Olenca, o seu legado pros seus filhos. Eu tô aqui com a Silvinha, tímida, né, Silvinha? Maravilhosa. Mas aí tem um legado da história dela. Tantas pessoas hoje que trabalham, né, com Browny, se inspiraram na dona Olenca para isso. Tanta gente, com certeza, eh,

eh, que trabalham no ramo de beleza, se inspiraram no seu trabalho e vão se inspirar cada vez mais. E é isso, eu acho que é isso que faz parte da vida, para isso, >> para inspirar pessoas para poder seguir. Eu me inspiro no meu marido que, né, que me ensinou como lidar com as coisas e que as pessoas se inspirem em mim também para dar sequência na vida. >> É isso. Olha só, a gente tem que provar aqui a Eu vou no Brown. Você, Tetê?

>> Eu vou no Pão de Mel. >> Vai no Pão de Mel? No Pão de Mel. Vou no brownie. Dá tempo, Tininha, a gente chamar o vídeo. Quanto tempo tem um

vídeo? Olha só. Deixa eu chamar rapidinho o vídeo e a gente eh volta aqui provando, porque hoje é o Dia Nacional de Combate ao Glaucoma, que é uma doença que afeta aproximadamente 2 milhões de brasileiros. E o oftalmologista Dr. Vinícius Marques mandou um vídeo pra gente. O

>> glaucoma é uma doença que traz bastante preocupação para nós oftalmologistas, principalmente por ser uma doença completamente silenciosa, que não costuma dar sinais ou sintomas até que a gente esteja em fases mais avançadas e por se tratar da primeira causa de cegueira irreversível no mundo. E como é que esse glaucoma acontece? [música] Normalmente a gente tem uma pressão interna no olho. O olho não é vazio, ele é preenchido por líquido. E quando essa pressão aumenta, ela vai lesionando progressivamente um nervo que a gente tem lá no fundão do olho e a gente vai perdendo a capacidade de transmissão da imagem lá pro cérebro. Os sinais são

difíceis de serem percebidos, mas de maneira geral seria o estreitamento do campo visual, dificuldade para dirigir à noite, esbarrar nos objetos sem que o paciente note, principalmente nas fases mais iniciais. Então, a gente costuma dizer que no glaucoma [música] tempo é visão e que por se tratar de uma doença silenciosa, a gente só tem uma [música] maneira de diagnosticar e de acompanhar, que é com consultas regulares ao oftalmologista e que a gente sugere que isso se faça pelo menos a cada um ano, um ano e meio, para que a gente possa ter a melhor informação e o maior controle possível. >> Muito obrigada, Dr. Vinícius. Olha só.

Um beijo, gente. Agora olha, olha. É do Brasil. É do Brasil. Olha, tem até uma historinha, né, dona Olenca? Não teve aniversário meu, uma

festa grande. Miguel dormiu e acordou depois dos parabéns. Gente, para quê? Tinha acabado o brown da dona Olenca, não sobrou brown. Esse menino fez uma situa quase que eu ligava pra dona Olenca pra Silvinha 3 horas da manhã. Eu

falei: "Meu filho, onde é que eu vou arrumar um brown para você agora que é muito bom? Vamos lá. >> Ah, que isso, dona? Vamos, Teresa. Pronto.

>> Olha, eu vou aproveitar também, olha só, pr que você que está em casa, que quer empreender, né, dona Olenca Teresa, se acha que o sonho acabou, ah, já passou da idade, não, não quer tarde, gente. Pode recomeçar, pode empreender sim, [música] com força, vontade. Começa devagarinho ali com amor e vai, né, Orenquinha? É, você tá falando de idade, né? Eh, quando a gente fez a fábrica, eu tinha 60 anos e hoje pessoal fala e se assusta, mas eu não tinha me dado conta que eu tinha 60 anos. Eu fiz e

>> e foi e foi. [risadas] Olha só, vamos aqui, Tetê. >> Vamos. >> Hum, >> maravilhoso. >> É muito bom. É muito bom. Deixa eu dar

beijo de brownie. Eu [risadas] acho que eu vou roubar a bandeja. Vai roubar a bandeja? Sai correndo, hein? Porque depois todo mundo desce.

Olha só, >> a gente tá acabando. De boca cheia aqui pr vocês acabar o programa. Muito obrigada pela audiência, pelo carinho. Muito obrigada a vocês duas que eu sei [música] que a agenda assim é ocupadíssima por terem vindo ao nosso Vem com a gente. Um beijo. Um beijo,

Tetê. >> A gente que agradece. Um beijo, meu amor. >> Um beijo para vocês. Muito obrigada.

Amanhã eu estou de volta nesse mesmo horário com o nosso Vem [música] com a gente. Beijo. Tchau. >> Obrigada.

[música] Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta te atualizando com o que tem de informação [música] aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa conversando ao vivo com Marcos Sadoc, que vai trazer um levantamento feito pela Polícia Militar em relação aos números de ao número [música] de fuzis apreendidos no estado do Rio de Janeiro. Oi, Sadoc, boa tarde. Oi, Ágata. Excelente tarde a você, todo

mundo que tá acompanhando a gente inúmeros recordes aqui, onde só o Rio de Janeiro tem tantas armas de guerra. São 32 fuzis apreendidos até agora apenas esse ano, segundo a Polícia Militar em Operações. Hoje, por exemplo, dois deles foram apreendidos no Chapadão, Ágatha. Dois fuzis aprendidos em uma operação justamente no local onde o batalhão da Polícia Militar que mais apreendeu fuzis foram quase 70 de acordo com esse levantamento. Aí completando esse ranking de apreensões, nós temos também bairros da Gardênia com o número de fuzis grandes apreendidos esse ano.

Seguido de Bangu, a gente estava na Sudoeste, zona sudoeste, foi pra zona oeste e também Niterói. Ao longo do desse ano, a gente viu muitas operações e muitas ações acontecendo na região metropolitana e que chama a atenção e que já está em quarto lugar número de fuzis apreendidos e a disputa entre as facções criminosas. Esse número de 323 fuzis apreendidos, Ágata, se refere a 16% ao número de fuzis apreendidos no ano passado. Seguimos acompanhando até o fim do ano. Volto com você.

>> Obrigada, Sadoc, pelas informações. Segundo dia de julgamento do caso em Riborel. um dos advogados hoje, inclusive pediu para sair do processo. Advogado de defesa, o Guilherme Faria tá acompanhando, ainda tem todo dia pela frente. Oi, Guilherme, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A gente segue aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, onde acontece esse segundo dia de julgamento do caso da morte do menino em Riborel. O primeiro a depor é o delegado responsável pelas investigações, Edson Henrique Damaceno. Durante o depoimento, o delegado reforçou pontos da investigação que terminou com a conclusão de que Monique Medeiros e o ex-vereador Jairinho foram os responsáveis pela morte do menino Henri Borel. Além dele, uma outra delegada, um médico legista e um perito também devem ser ouvidos nessa terça-feira. A gente, claro, vai seguir

acompanhando por aqui esse julgamento que deve durar pelo menos uma semana, já que ao todo 27 testemunhas vão ser ouvidas. Ágata, >> obrigada Gui, pelas informações. Hoje a prefeitura começou a fazer os testes dentro dos ônibus para pagamento em Pixs ou cartões de débito e crédito. Vinícius Calisto conversou com vários passageiros ao longo da manhã, início da tarde, para entender como é que tá esse funcionamento de Galá, Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui no Notícias da Redação. Começando hoje fase

de testes aí do pagamento via Pix nos ônibus municipais aqui do Rio de Janeiro. Primeiro começando na linha 634, que faz o trajeto aqui da Praça Sans Penha na Tijuca, até a ilha do governador Bananal. Muitos usuários, estudantes ali da universidade da UFRJ utilizando, já pegando aí esses primeiros dias, né? As fase de testes do aplicativo. Eu mesmo utilizei, foi um método rápido, prático. Eu levei 23

segundos. Você chega ali, toca o dedo na tela no validador do já é, aparece um QRcode, você abre o aplicativo do seu banco, vai lá, eh, lê aquele QRcode e rapidamente efetua o pagamento e já a catraca é liberada para que você possa seguir a sua viagem. Claro, aqui da Band a gente vai continuar em cima desse caso, pegando mais ônibus e, claro, escutando o passageiro que pega diariamente. Volto com você. Operação da Polícia Civil contra profissionais de saúde que estão revendendo aquelas canetinhas emagrecedoras falsificadas.

Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, boa tarde também para quem acompanha a gente. Terceira fase da operação Monjaro, que tá sendo realizado então pela Polícia Civil nessa terça-feira, com o objetivo de desarticular uma quadrilha especializada na venda desses medicamentos. Segundo a Polícia Civil, segundo a corporação, essas investigações começaram em maio de 2025, ou seja, há um ano atrás, quando eles perceberam que vários produtos estavam sendo vendidos com um valor muito abaixo do preço do mercado, 50% menor. E ao longo dessas investigações, os agentes também descobriram que além do Rio de Janeiro, essa quadrilha também tem ramificações em Brasília, em São Paulo, e atua inclusive com profissionais da área da saúde como integrantes. Volto

com você. Obrigada, Duda, pelas informações e lembre-se, se você for tomar com orientação médica e médicos sérios que façam acompanhamento desse tratamento. Eu, Ágata, te espero amanhã no nosso mesmo horário no Notícias da Redação. Você fica agora com a programação da Band.

>> Ah, hoje tem de tudo. Protesto no Corinthians, gol contra bizarro. Harry Kane decido.