---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 14/07/2026"
video_id: XPb4clqsLmw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XPb4clqsLmw
video_date: 2026-07-14T21:44:19+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Por isso que ele acabou puxando essa pipa e essa cadeia de 30 dias. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui para quem tá

>> Olá, cheguei, hein? Muito boa tarde. Mais um Brasil gente Rio tá no ar. Eu conto com vocês. A semana ainda tá começando, ó, devagarinho [música] e a gente viu um friozinho e hoje não foi diferente, tá? mais frio. Te contar

que hoje eu já passei frio, quase 19º de manhã cedinho. Olha que eu acordo cedo, então mais frio ainda. E ao longo do dia passei chuva, peguei sol, chuva de novo, voltei, peguei mais frio. E agora aqui na redação estúdio [música] também tá friozinho, ó. Tô desde cedo de manga comprida. E como tá por aí? Tá frio. A

gente tá vendo imagens agora ali do centro de operações Rio, praia, zona sul do Rio de Janeiro, praia de Panema, orla carioca. Mesmo com friozinho, vento, a gente ainda vê a galera ali no calçadão caminhando, algumas pessoas corajosas ali na areia também, porque a areia é gelada, mas a gente tá vendo a galera caminhando ali [música] de manga comprida, de casaco. Pessoal também da Conúbia ali trabalhando bem agasalhado, porque [música] tá friozinho e está friozinho aqui, imagina para quem tá no Sul Fluminense. Na última madrugada, pra gente ter ideia, os termômetros ali do Parque Nacional do [música] Itati marcaram -1º. Gente, é muito frio. E essa temperatura

foi registrada ali bem cedinho, né, por volta de 4:30 da manhã. O lago da região, como a gente consegue observar, chegou a ficar congelado de tanto frio. E é importante, além da gente falar de frio, a gente estava mostrando [música] também a praia agora de Panema, na zona sul do Rio. A gente falou ontem de alerta de ressaca, que foi emitido [música] pela Marinha. Hoje já finalizou esse alerta de ressaca, finalizou 9 horas da manhã, mas é importante a gente continuar com aqueles cuidados, né?

Porque a gente sabe que o mar ainda tá um pouco mexido, tá friozinho, quase ninguém ali mergulhando. Mas falando e chamando atenção para esse risco ali de afogamento, quando a gente fala de ressaca, é importante a gente reforçar, né, que a campanha nacional de prevenção ao Afogamento é só dia 25 desse mês. Mas já vale a gente tomar cuidado porque esse mês, início do mês, muita gente, muita criança de férias, criançada ainda não voltou pras aulas a maioria, então tem muita gente na piscina, na banheira ali mais tempo brincando também a criançada. Não é só no mar que acontece, infelizmente, afogamento. [música] Então, importante a gente falar sobre isso também, né? A Sobrasa, que é o

órgão responsável ali pela campanha, por essa campanha que envolve ali não só os bombeiros, mas escolas, universidades, vários e vários voluntários. Chama atenção sempre para esse número, né, que no Brasil todo, em 90 minutos, a cada 90 minutos, uma pessoa se afoga e esse é o principal, né, eh, risco e morte que a gente vê entre crianças ali de 1 a 4 anos. Então, nesse [música] período de férias, importante, atenção aos pais, aos familiares, atenção à criançada que curte ali na piscina, um banho mais demorado com brinquedos na banheira. No resto, além da atenção, do cuidado, deixar a criançada se divertir, [música] porque a gente tá ainda aqui início, quase meio ali de julho, ainda tem muito para aproveitar para curtir. E agora a gente tá vendo imagens ali do Centro de Operações Rio, Água ali, ó, quase batendo já no calçadão. A gente falou que a o alerta,

né, da Marinha de ressaca finalizou 9 da manhã, mas a gente vê que o mar tá muito mexido, quase batendo ali o pessoal curtindo, tirando foto, vários turistas tirando foto ali na estátua do Carlos Drumon de Andrade, o mar, olha só, a água batendo quase ali. Não é difícil a gente ver cenas como essa durante alerta de ressaca, não só ali na praia de Copacabana e Panema, mas também leblou muito, que a faixa de areia é um pouco menor. A gente vê muitas vezes água chegando até e ultrapassando o calçadão na avenida. A gente já relatou e mostrou muito isso aqui. Daqui a pouco a gente volta com mais imagens também de momento ali da praia, da ressaca. Mais

importante, reforçar esse alerta. E você já sabe, não me deixa sozinha aqui, não, né? Me conta, tá frio aí? Você chegou aí na praia nesse frio, como é que tá? Fala com a gente, manda sua denúncia, o band zap. O número tá no telão, 997875927.

Eu tô aqui, mas daqui a pouco eu vou lá pro computador, vou dar uma olhadinha nas mensagens chegando da sua denúncia, porque hoje a gente vai trazer muitas denúncias aqui ao vivo, suas de vocês que estão acompanhando o Brasil urgente, que falam com a gente a todo momento. A gente foi atrás e a gente vai trazer daqui a pouquinho, mas chega de papo furado, chega de conversa, vamos pras principais notícias do dia de hoje. E a gente acompanhou vários moradores de Cordovil, na zona norte do Rio, que foram obrigados a se esconder ali em meio a disparos com mais uma noite de guerra entre facções na região. A gente tem inclusive o som dos tiros. Vamos ouvir alguns. Ó,

>> meu Deus, >> muitos tiros, muitos tiros. a gente vê o desespero dos moradores ali da região. A gente acompanhou ações ali, inclusive de patrulhamento também após esse confronto entre guerra de facções, que são comunidades ali da tinta, dourado, dominadas pelo comando vermelho, mais que traficantes no terceiro comando puro, estão tentando invadir pelo quarto dia consecutivo. Ontem ao vivo aqui no programa a gente mostrou mensagem chegando também no band Zap falando do retorno desse tiroteio. A gente falou da morte inclusive de uma moradora, moradores ali fazendo então uma manifestação por conta disso e hoje não foi diferente, mais confronto. E quem

tem mais informações sobre essa ação, esse confronto de hoje é a Amanda Martins que vem ao vivo. Amanda, muito boa tarde para você. Atualiza pra gente como é que tá a situação de momento. Tá um pouco mais controlada. A Polícia Militar está na comunidade?

Boa tarde para você também. Todos que estão com a gente aqui no Brasil, Urgente Rio. Nesse momento a situação é um pouco mais tranquila ali em Cordovil, na zona [roncando] norte do Rio. A volta para casa de quem depende dos trens e passa nessa região também tá um pouco mais tranquila. Mas claro que o morador fica sempre atento porque sabe que há essa disputa entre facções rivais. Como

você disse, Clara, quarto dia consecutivo em que os moradores são acordados dessa maneira, ao som de muitos disparos, porque há essa disputa entre facções rivais ali, facções que tentam dominar duas comunidades ali em Cordovil, a comunidade da tinta e Dourado também. A Polícia Militar disse que tá reforçando o patrulhamento em toda essa região. Disse inclusive que hoje de manhã uma equipe foi atacada com a tiros ali. Houve um confronto. A polícia conseguiu apreender um fuzil, mas ninguém foi preso nessa ação ali hoje de manhã da polícia. Clara, você

vai se lembrar que nós falamos aqui no Brasil Rio da Caroline Nascimento. Ela que foi uma das pessoas mortas no início, né, no primeiro dia desse confronto entre essas facções. Nós conversamos também com alguns familiares da Caroline que disseram que ela acabou sendo morta no momento em que foi tentar ajudar outro parente. Segundo os familiares, ela ouviu um grito de socorro, saiu de casa, mas acabou sendo encontrada morta horas depois. Ela morava ali, uma jovem, né, com o transtorno do espectro autista, que morava com um excunhado. Esse excunhado

também foi morto. Segundo os familiares, nenhum dos dois tinham envolvimento com tráfico de drogas e o ex-cunhado dela trabalhava ali em um ferro velho da região. A polícia civil tá tentando entender o que aconteceu, investigando essas duas mortes e outras quatro mortes que aconteceram no primeiro dia dessa disputa. Então, clara situação de momento para quem tá assistindo a gente. Nesse momento é um pouco mais tranquila a situação ali para os moradores de Cordovio. A volta para casa tá em

aparente tranquilidade, normalidade, mas nós seguimos atentos por aqui. Clara, >> obrigada Amanda, pelas informações. Daqui a pouco ela volta ao vivo com a gente para trazer mais detalhes [música] dessa ação, desse confronto. Mas o que impressiona é como eles estão fortemente armados. essa briga de facção por expansão territorial em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Ontem mesmo a

gente falou inclusive de uma festa de comemoração de 19 anos da facção terceiro comando puro ali em Vigário Geral, em outras comunidades, mas a gente vê terceiro comando puro num dia festejando e já no dia seguinte mais um dia de briga territorial. Eles tentando invadir pelo quarto dia consecutivo aí essas comunidades. E como eu falei, não é só nessa região. Hoje a gente acompanhou uma outra operação, operação da Polícia Civil, com apoio da Polícia Militar na região sudoeste do Rio de Janeiro, ali em comunidades na grande Jacarapaguá, como cidade de Deus, no Zema, teve um intenso tiroteio. A gente vai mostrar daqui a pouco imagens dessa operação, desse confronto, mas a gente já chama Mariane Lino.

Vem ao vivo com a gente. Muito boa tarde para você. Atualiza pra gente porque tem uma grande quantidade de presos. ação que ainda tá contabilizando a quantidade de material apreendido. >> É isso, Clara. Muito boa tarde para

você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Mais de 20 presos nessa ação da Polícia Civil com apoio da Polícia Militar na zona sudoeste do Rio. O clima de tensão já começou cedo, de madrugada, porque a polícia fez um cerco não só eh nessas comunidades, digamos, as principais, que foram cidades de Deus de Vila Sapê em Curica, mas também em outras ali no entorno para impedir a fuga de criminosos. Uma dessas comunidades foi a Musema, onde houve um forte tiroteio entre criminosos e policiais, inclusive com criminosos baleados. A polícia, então, depois iniciou a ação de fato, principalmente Cidade de Deus e Vila Sapê. E já são

então mais de 20 presos, entre eles um homem que é suspeito de participar da morte do lutador de MMA, Diego Braga, que aconteceu em 2024 no Itaangá. Na época, nós falamos sobre esse caso aqui. Ele tinha ido até a comunidade do banco para recuperar uma moto furtada e lá ele foi morto por criminosos que atuam na região. Então, um deles estava escondido na cidade de Deus. A polícia civil recebeu a informação e foi até o local onde ele estava escondido. Isso fora,

outros criminosos que foram presos também, armas e drogas apreendidos. Instituto tá sendo ainda contabilizado em mais uma fase da operação contenção. Tem como objetivo frear o avanço do comando vermelho aqui na cidade. E no caso hoje o foco foi a zona sudoeste do Rio, mas também essa ação já passou por outras regiões, como a própria zona oeste ali do lado. Então a gente continua acompanhando essa ação que foi bem tensa, principalmente de madrugada, mas no momento a gente não tem informações de novos tiroteios ou algo nesse sentido, assim como a Amanda falava de Cordovil.

Obrigada, Mariene. Daqui a pouco você volta também para atualizar não só essa, mas outras informações que a gente vai trazer ao longo do Brasil Urgente Rio. E ainda falando em criminalidade, mas não só essa, né, que a gente fala de confronto, de tiroteio, briga de facção, mas de criminosos que estão usando cada vez mais a criatividade, a tecnologia para aplicar golpes. Dessa vez, [música] pra gente ter uma ideia, os criminosos estão usando a imagem e a voz da atriz Fernanda Montenegro, excelente atriz, 98 anos de idade, estão usando a imagem dela através [música] de inteligência artificial para vender um remédio com a promessa da cura [música] de Alzheimer. E ela se manifestou nas redes sociais, se falou, né, e ali que ela tá impressionada inclusive [música] com esse tipo de golpe, que é um absurdo.

Vamos conferir. Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Este remédio, milagrosamente, não só alivia o desassocego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer. Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> É um absurdo. É um absurdo. E essa

denúncia foi feita por ela, como eu falei, nas próprias redes sociais da atriz, em que ela publicou esse vídeo, esse relato explicando o que aconteceu. Mas tem denúncia também que chegou aqui pelo nosso band zap, como eu falei, número no telão de novo, só para você não esquecer, para você mandar a sua mensagem aqui pra gente. Fala a sua denúncia, fala qual o problema aí dessa cidade. a gente recebeu inclusive nesses dias, a gente foi atrás lá na Penha, uma denúncia de um morador da região, mas que também tem uma academia lá, um comércio no local. E nessa academia, pra gente ter uma ideia, esse local foi invadido por criminosos cinco vezes em apenas uma semana. E aí tem imagem da

câmera de segurança, o momento da da invasão, como que ficou o local também totalmente, né, acabado, destruído, com vários itens, tubulação quebrada, vários eh equipamentos roubados e é impressionante a ação deles ali [música] de madrugada, momento que eles acham que não estão sendo vistos, mas a câmera tá filmando e a gente conversou, fomos até o local e conversamos com esse [música] morador dono dessa academia. Vamos ouvir. >> Eles arrancam o ventilador, arrancam se fiz. Você entra, parece aquilo ali, uma obra, mas eles quebram aqui, eles são sem noção. Eu não sei o que falar, mas eu tô apavorada.

>> Pois é. E olha só, apavorados estão também quem passa ali pelo Catumbi, centro do Rio de Janeiro. Flagrante, né? flagrante. Inclusive, vamos mostrar a imagem aqui. É impressionante. Eh,

criminosos armados em plena luz do dia. A gente acha que é só um, mas não. Depois chega mais uma moto. Criminosos ali rapidamente abordam motoristas. Nesse flagrante tá vendo pelo menos um motorista que é abordado, tem os itens roubados e depois ainda é obrigado [música] a largar o carro e o crimin o criminoso foge ali com o veículo levando carteira, outros pertences também. [música]

Isso tudo sendo eles todos sendo flagrados ali por outros motoristas que estão passando no local, não tá escuro, tá movimentado. Então é impressionante [música] a cara de pau desses criminosos ali com sem receio, né, na verdade de estarem sendo flagrados. Daqui a pouco a gente volta com esse assunto. A gente tá aguardando também uma resposta [música] da Polícia Militar para saber se foram acionados ou até da Polícia Civil para saber se o caso foi registrado. Daqui a pouco a gente volta, a gente vai para um rápido intervalo e a gente [música] retorna aí com todas as respostas.

>> Oferecimento Venda Seu ouro e joia.

E a gente já volta para atualizar dessa operação, mais uma fase da operação contenção, que começou hoje nas primeiras horas da manhã com registro de tirotê em alguns pontos das cidades, principalmente ali na Musema, mas ação que aconteceu principalmente na cidade de Deus ali na grande Jacaré Paguá, com objetivo motivo ali de combater, evitar a expansão territorial por parte de integrantes da facção comando vermelho. Mais de 20 presos, vários materiais, fuzis apreendidos. Daqui a pouco a gente vai trazer inclusive o levantamento, né, atualização da quantidade desse material, mas a gente vai agora direto pra cidade da polícia atualizar informações da investigação a respeito dessa operação, porque o Marcos Sadoc está lá e vai vir ao vivo conversando com o delegado Clemente Browny, que vai trazer mais detalhes sobre essa investigação. Sado muito boa noite. Obrigado aqui pela participação.

agradecer já também de antemão ao delegado, traz pra gente, tem atualização já dessa investigação. >> Oi, claro, excelente tarde a você, todo mundo que acompanha o Brasil, genteo. Primeiro quero agradecer muito a comunicação da polícia civil ao delegado, porque a gente tinha combinado de falar contra o delegado, claro e deu certo. Ele tá aqui atendendo o Brasil, gente, Rio, atendendo a Band para falar sobre esse balanço, sobre as investigações, uma investigação que teve drone, monitoramento que mostra a ação dos criminosos fortemente armados na cidade de Deus. Dr. Clemente, obrigado

pela entrevista. Clara lá no Institúdio Dá Boa noite. Queria saber o balanço para começar da ação que aconteceu hoje, mais uma fase da contenção. >> Boa noite, Clara. Boa noite, espectadores. Hoje foi mais uma fase da

operação contenção. É uma operação permanente da Polícia Civil para combater a expansão territorial do Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro. A fase de hoje foi deflagrada na cidade de Deus, Museema Gardênia, naquela localidade de Jacaré Paguá, com apoio da Polícia Militar. Foi uma operação conjunta entre polícia civil e polícia militar e o resultado foi excelente. Nós não tivemos, né, o que é o mais importante para nós, nenhuma letalidade policial, nenhum policial vitimado, nem nenhum ferido. E conseguimos efetuar 23

prisões a apreensão de seis fuzis, quase 200 munições de fuzil, além de artefatos explosivos, telefones celulares, motocicletas e veículos roubados. eh um BAC, né, na na organização criminosa, nessa facção, e demonstra a qualidade do trabalho de investigação, porque conseguimos atingir praticamente todos os alvos com eh praticamente nenhum dano colateral. >> Claro, a gente sabe que a cidade de Deus é uma base do comando vermelho. A gente tá acompanhando muito de perto a guerra que vem acontecendo entre o comando vermelho e terceiro comando puro. Sobre isso, pergunto e falo sobre essa sobre essa migração dos criminosos.

movimentação dos bandidos e ter a CDD como base muito difícil de operar ali, né? >> Sim. É uma região muito, muito difícil de operar aqui no Rio de Janeiro. As nossas delegacias aqui do nosso departamento de polícia especializada, diversas delas têm investigações específicas sobre aquela região. Hoje nós conseguimos operar com sucesso naquela região e nossos setores de inteligência identificam esses movimentos migratórios e todo esse plano de expansão da facção criminosa. Então,

aquela região é uma uma região eh que interessa muito a facção e tá nesse plano de expansão. Por isso que a operação contenção é uma operação permanente e tem dado bons resultados e ela vai continuar. >> Clara, tem alguma pergunta para repassar aqui ao delegado? >> Pois é, Sadó, queria aproveitar a presença do Clemente aqui, do delegado para saber em relação à questão do uso dos drones também por criminosos. Hoje na operação Contenção, a gente viu a utilização dos drones por parte da polícia justamente naquela naquele momento de investigação, mas a gente tem visto com frequência os criminosos também utilizando drones para lançar granadas. Inclusive ontem na comunidade

dos irmãos em Curicica. Hoje a delegacia de homicídios da capital esteve no local, inclusive fazendo uma perícia no local. Encontrou um verdadeiro cemitério clandestino. Então queria que você questionasse sobre o uso da tecnologia por parte dos criminosos também cada vez mais avançados. >> Perfeito. Clara. Clara lembra lá no

estúdio, doutor, porque a gente tem o uso de drones dos criminosos, tanto para monitorar os rivais e a polícia, mas também para lançar os artefatos explosivos. aconteceu ontem, por exemplo, ali pertinho em Curica, quais são as investigações aqui das delegacias especializadas que a gente pode falar sobre isso? >> Essa é uma realidade atual do Rio de Janeiro. Nas operações recentes, né, a gente tem verificado o uso de drones tanto pro monitoramento das operações policiais quanto para utilização como arma, né, drones carregando granadas e outros artefatos explosivos caseiros sendo lançados contra as equipes operacionais. nossos setores de inteligência e a nossa coordenadoria de aeronaves não tripuladas, eles têm já um material muito bom sobre o uso dos drones pela facção e os nossos policiais já estão sendo treinados para operar nessa realidade. Então, muito em breve

nós teremos apreensões de drones e de armas que estão sendo acopladas a esses drones para atingir as forças policiais. A gente sabe que o exército, né, Clara, já tá fazendo também esse tipo de treinamento. É um trabalhoatório que dificula, que é muito demorado. A gente também pode falar sobre a o trabalho da Polícia Civil. A gente tem visto cada vez mais os agentes, tanto Polícia Civil quanto polícia militar se utilizando dos drones, como foi hoje. Tem muita imagem

de drone da polícia. Sim, exatamente. Eh, é uma ferramenta essencial pro trabalho de investigação e também paraa coordenação das operações, para utilização em campo. Então, a Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro tem uma coordenadoria somente para os drones, tanto para capacitação dos nossos policiais, quanto para utilização em trabalhos investigativos e também em operações policiais. Perfeito. Clemente

Braun, delegado aqui do DGPE, conversando com a gente, a quem mais uma vez eu agradeço muito e também a assessoria de comunicação social. Claro, eu volto com você. >> É isso. Muito obrigada a Marcos Sadoc, também ao delegado Clemente Browny, mais uma vez atendendo a gente aqui. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre essa operação, mas além de falar de problemas de segurança, também tem outro tipo de problema, os problemas da cidade, né? E

essa denúncia chegou também pelo Band Zap. Moradores de Naúma que reclamam de uma verdadeira cratera no meio da calçada. O buraco impede ali a passagem, aumenta o risco também e de doenças na região. Quem quer passar pode acabar se machucando. O Gustavo Osório preparou uma reportagem.

>> Olha só esse buraco aqui, ó. Buraquinho é da Sedai. Aí já tá aqui uns tr meses, 4 meses esse buraco. Eles vem aqui não resolve. Aí diz que é da Sedai, outros diz que é da água do rio. A água do rio

diz que é da Sedai. >> Esse é um problema de quem passa pela rua Castro Lopes em Aúa na zona norte do Rio. Uma área da calçada é ocupada por uma enorme cratera que fica em frente a uma oficina. De acordo com os moradores, ela é o resultado de uma obra da Sedai. Mas esse não é o único problema da região. Quem frequenta o local relata

que um outro buraco já tinha sido feito a metros de distância e precisou ser tampado pelos próprios moradores. Por conta do abandono, o local começou a ter um grande acúmulo de lixo e ser um foco de propagação de doenças. Ó, cheio de mosquito da dengue, coisa já dois dois empregados aqui já foar por causa desses mosquitos aqui. Quem passa pela rua tem dificuldade para se locomover e muita das vezes se arrisca no meio da rua. >> Pessoal passando no meio da rua lá.

Pessoal passando no meio da rua. Esquece que vem da escola tem que passar no meio da rua. Em nota, a CEDÁ diz que não é mais responsável pela concessão dos serviços de saneamento desde 2021 e, por isso não faz a distribuição para a região metropolitana. Já Águas do Rio disse que vai enviar uma equipe ao local ainda hoje para verificar a ocorrência. É, e assim como já foi falado na matéria, a equipe da Águas do Rio está nesse local realizando a manutenção da cratera, mas o morador da região mandou o registro dos profissionais do da concessionária, né? Só que agora a gente

vai continuar em cima para garantir, claro, que o buraco seja tampado e todos os problemas sejam resolvidos, porque a gente já viu isso acontecendo uma vez, foram lá, passou, passaram alguns dias, foram embora e o problema não foi resolvido. Então, a gente vai continuar em cima, apesar da gente já tá dando a matéria hoje falando do problema, a gente vai continuar nos próximos dias vendo se de fato toda a manutenção foi finalizada e se esse problema foi resolvido. Agora falando de um assunto importante também que ainda é projeto, mas que vai começar a funcionar já essa semana, é o novo sistema de estacionamento pro aplicativo na cidade. A Mariane Nino tá ao vivo com a gente, ela vem já para falar sobre esse projeto que já tem data para começar a ser testado sexta-feira, mas só na lagoa por enquanto, né, Mariane? Conta mais pra gente.

>> Exatamente. Claro. A ideia é deixar de que fazer com que os talões, aqueles talões de papel, deixem de existir e os motoristas possam pagar o estacionamento por meio de um aplicativo. Esse projeto do rio rotativo tem justamente esse objetivo. Então, como vai funcionar? A

pessoa estaciona na vaga ali determinada, entra no aplicativo do Jaé e lá vai ter a opção do rio rotativo. O valor continua o mesmo, R$ 2, que já é o valor que é exigido com o talão atual. E aí depois tem como renovar, inclusive com no máximo 6 horas de duração ali de permanência na vaga. E esse pagamento vai poder ser feito então pelo aplicativo. Tem gente que circula aqui pelo Rio de Janeiro que vê essa mudança com bons olhos, acha que isso vai ser mais prático. Então no primeiro momento

vai ser um projeto piloto para ver se realmente vai dar tudo certo, se a ideia vai ser aprovada para depois expandir para outras regiões da cidade. Tudo isso foi então determinado hoje explicado pela Prefeitura do Rio. Sexta-feira começa ali no entorno da Lagoa e vão ser realmente ali bolsões de estacionamento na Epassácio Pessoa, na Borges de Medeiros, ali nas proximidades do Clube Caiçares, no Parque das Taboas, Parque dos Patins, Clube Piraquê e Parque do Cantagalo. Ao todo, 667 vagas, incluindo os espaços destinados a motos, idosos, pessoas com deficiência. são as vagas especiais e todos os estacionamentos vão funcionar de segunda a domingo, de 7 da manhã às 11 da noite.

A gente vai acompanhar então nas próximas semanas como vai ser a implementação desse projeto piloto, assim como a gente acompanhou, por exemplo, a introdução do sistema JAE, depois a introdução do Pix. Toda mudança no início causa às vezes um estranhamento aos motoristas, no caso dos ônibus, aos passageiros, mas o objetivo é realmente dar mais facilidade, regular melhor toda essa questão. Afinal de contas, temos aquele problema clássico, né, Clara, dos flanelinhas que ficam ali em volta das vagas cobrando um valor maior. A ideia é que todo mundo pague de fato o valor que é exigido, que são os R$ 2. >> É isso. Obrigada, Mariane, com todas as

informações sobre esse ainda projeto, mas que já vai começar a funcionar sexta-feira ainda como fase de teste. A gente vai ver como é que vai se dar ali naquela região para depois, quem sabe estender para outros pontos da cidade. Mas falando ainda em Lagoa, onde vai começar então eh o rio rotativo, vamos para lá acompanhar agora como tá a situação de momento. da Câmara dos do Centro de Operações Rio Lagoa. Ali na região da Lagoa, na altura do Parque dos Patins, trânsito fluindo muito bem nos dois sentidos. [música]

Nesse horário, 6 horas exatamente agora o relógio acabou de virar e trânsito complicado nesse horário, mas agora a gente vê que pelo menos nesse ponto ali na lagoa, a altura do Parque dos Patins tá fluindo muito bem. Daqui a pouco a gente volta para atualizar informação do trânsito em outros pontos da cidade. >> Deixa eu falar com você que está aí do outro lado me assistindo agora, mas quando aparece algo escrito aqui na TV, você pressiona os olhinhos assim, ó, deixa ele bem miudinho para você conseguir forçar a vista, conseguir ler enxergar alguma coisa. É ruim demais, né? Ainda mais com a copa bombando.

Vamos combinar uma coisa. Vamos cuidar dessa visão. Nas Óticas do Bem, você encontra óculos completos, armação mais lente por apenas R$99,90 e de qualidade, tá? Aí você me pergunta assim: "Tai, como é possível tão barato?" A resposta é simples, meu povo. Nós temos fábrica,

laboratórios próprios e investimento pesado em tecnologia, até uso de inteligência artificial. Você acredita? Então corre, pois só nas Óticas do Bem você encontra óculos completo, mais armação, lente por menos de 100. Ligue agora ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo aqui na tela. Eu tenho certeza que tem uma loja bem pertinho de você. Deixa eu

mandar, ó, um beijão pro povo de Rialengo, porque foi lá que tudo começou, a nossa primeira loja. Então, aproveita, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Vem ser feliz. nas óticas do bem. >> Voltamos a falar de trânsito, centro de operações Rio, mostrando agora pra gente Avenida Presidente Vargas ali sentido Praça da Bandeira. O trânsito tá um

pouco complicado agora. A gente consegue ver, tá um pouco parada agora a imagem deu uma travada, mas a gente já tava visualizando antes, vendo que tava complicado ali sentindo Praça da Bandeira. Praça da Bandeira você já sabe, cuidado. A gente já falou inclusive ontem sobre os sinais do medo ali, alguns flagrantes de assalto que tava tendo ali naquela região. Daqui a pouco a gente volta para falar sobre essa região, sobre esses flagrantes, porque a gente vai falar de outro crime, né? O crime que a gente mostrou aqui,

usando inteligência artificial e usando ainda a imagem da atriz Fernanda [música] Montenegro, alvo então dessas quadrilhas que precisou ir à internet, ir às redes [música] sociais para reclamar, contar sobre isso, falar que ela não deu e autorização para usar a imagem dela para vender esse tipo [música] de medicamento. O Marcos Sadoc vai explicar melhor essa história. Os bandidos usaram a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Este remédio, milagrosamente, não só alivia o desassocego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer.

Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Fernanda reforça que a propaganda é falsa e pede que a população fique atenta para não cair nesse tipo de golpe. Na postagem, os fãs da atriz lamentaram que ela tenha sido usada por golpistas. O Alzheimer ainda não possui uma cura definitiva. Apenas existem remédios que conseguem aliviar certos sintomas e retardar a sua progressão.

Fernanda Montenegro não é a única vítima. Outras pessoas conhecidas já foram alvo do mesmo tipo de fraude. É o caso do médico Drauso Varela. Ele já teve a imagem e a voz usadas para a venda e divulgação de remédios falsos. >> Agora neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis. Olha, é

um inferno. Toda hora aparece na internet, especialmente no Instagram, a minha imagem ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas, problemas de saúde, etc. Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato com o uso dos recursos da inteligência artificial. Os especialistas alertam para como evitar cair no golpe. >> Primeiro, se o preço está um preço muito abaixo do mercado, obviamente você deve estranhar, porque todo medicamento ele tem um preço tabelado. não forneça

qualquer tipo de dado, qualquer informação financeira, qualquer e eh e dá de conta, agência e não aceite ligação e enfim, isso tudo é uma prática dos golpistas. E ó, eu falei agora a pouco do tal sinal do medo. Pelo menos é assim que o pessoal, quem passa pelo local, os moradores da região estão apelidando e a gente já viu agora no band zap pessoas mandando mensagens falando que já passaram ali pelo local, que já foram informados que realmente [música] tem muito assalto. E tem mensagens também falando de pontos ali que merecem atenção também. Cuidado redobrado porque tá tendo assalto em outros pontos da cidade, mas ali a gente já mostrou ontem alguns flagrantes e hoje chegaram novos.

Outros três flagrantes pelo [música] menos. E quem deu uma olhada em todos esses flagrantes, tem mais informações de como todos eles aconteceram, é Amanda Martins. A Amanda Martins volta aqui com a gente e vai explicar como aconteceu, né? Pelo menos três novos ali no mesmo ponto. Amanda.

Isso, Clara. pelo menos três novos assaltos ou tentativas de assaltos, mas a gente consegue observar pelas imagens que sempre no mesmo local, nessa mesma esquina ali, esquina entre cruzamento, né, entre as ruas Pará e Teixeira Soares, ali na Praça da Bandeira, zona norte do Rio. imagens de câmeras que tem ali na região flagraram essa essas esses novos, né, crimes ali nessa região, num dos flagrantes. Dá para ver até que foi uma tentativa, porque o criminoso chega, aborda o motorista, mas o motorista arranca, o criminoso chega a ficar ali eh apoiado junto ao veículo, mas o motorista felizmente consegue sair dali sem ser assaltado. Mas esse não é sempre que os motoristas têm essa sorte, né, Clara? Você bem lembrou o flagrante,

essa semana que mais chamou a atenção foi feito por esse morador ali de cima de um prédio nessa região. E aí dá para observar claramente o quanto eles usam. Inclusive o posto de combustível. Quem passa nessa região sabe, tem um posto de combustível ali bem na frente desse sinal. Eles usam como passagem mesmo ali, como esconderijo para atravessar de um lugar pro outro. E aí dá para ver o

momento exato em que eles correm, atravessam o posto, abordam o motorista e aí sim conseguem levar todos os pertences desses motor desse motorista. Eles fogem sem levar o carro, mas levando os pertences eh dessa vítima. Nós questionamos, né, a Polícia Militar depois desses novos flagrantes, Clara, porque quem passa por ali, dá para ver que mais à frente tem uma cabine da PM, ó, mais ou menos 300, 350 m dessa região. A PM nos disse que faz patrulhamento de rotina ali com carro, com motocicletas e aí isso depende da região, né, das ruas com a maior incidência de crime. Mas a gente vem mostrando aqui no jornal que essa esquina especificamente tá, né, tendo bastante roubos eh por ali. Outra

questão que os motoristas falam bastante, Clara, não sei se falaram aí no Band Zap que você mencionou, que tem muita gente mandando, é do sinal de trânsito, né, que esse sinal demora muito, aí cerca de 5 minutos, o motorista tem que ficar eh parado, né, nesse sinal. E aí os criminosos viram justamente essa oportunidade. Por causa dessa reclamação dos motoristas, nós questionamos a S Rio, que disse que o tempo, né, de cada sinal aqui no Rio de Janeiro, eh, é de acordo com alguns estudos feitos, mas que eles podem mudar isso, eh, de acordo com as estatísticas e de acordo também com reclamações da população. E aí a própria SE Rio disse que as pessoas devem e podem enviar pelo 1746 da prefeitura relatos sobre os motivos pelos quais eh no caso dos sinais de trânsito, eles mereciam aí um tempo menor fechado. Então eu até, né, convido os nossos telespectadores, Clara, a enviarem essas mensagens pelo 1746, porque nós já enviamos essas imagens e dá para observar, né, que alguma coisa precisa ser feita para ajudar quem passa ali todo dia, porque também um sinal 5 minutos fechado numa área com tanta incidência de roubos também não dá, Clara.

>> Pois é. E que estudos são esses, né? Tem que mudar. Se 5 minutos, não dá. Falta reclamação, falta gente pedindo, não falta, porque o tanto que a gente tá cobrando, não só a gente, mas o tanto que a gente recebe de mensagem aqui no Band Zap, de várias pessoas falando e cobrando, dizendo que já mandaram mensagem para um 746, [música] não é possível mais contar já. Não só

aqui no Band Zap, na Rádio Band News FM, a gente tem recebido constantemente. Ontem a gente mostrou vários flagrantes, hoje mais três flagrantes, [música] sem contar os que não são filmados por quem tá passando ali na rua. A gente tá botando aqui no telão alguns dos registros. Esse à noite aparentemente tá escuro, mas a gente viu outros registros em plena luz do dia. Não tem horário, não tem momento. Mais certo. Eles estão

cometendo crime e é sempre no mesmo local ali. Tanto que foi apelidado sinal do medo. E como a Amanda Martins contou pra gente, tem uma cabine da PM do lado. Ah, estão fazendo patrulhamento. Tem que fazer então mais patrulhamento ali na região. A gente vai continuar cobrando

eh a prefeitura. A gente conta também, né, que depois de tantas reclamações, vários moradores, motoristas, que mude também e esse tempo, né? 5 minutos de sinal, não dá ainda mais ali nesse ponto que claramente não tem uma segurança adequada, ainda mais com uma cabine da PM do lado. É um caso que revolta não só quem passa por ali, mas até quem vê. É cansativo de ver tantos flagrantes ali [música] pela região e falando também de clima de tensão, saindo ali do sinal do medo, né, na Praça da Bandeira, mas indo agora para Cordovil, que a gente já acompanhou, que a gente já falou também, quarto dia consecutivo de confronto ali na região, comunidade ali tinta Dourado, que teve já registro de pessoas baleadas, mortos também, inclusive uma moradora, outras pessoas ali familiares fizeram até A manifestação. A Gabriela

Morgada acompanhou mais um dia de confronto e preparou uma matéria explicando como todo esse confronto começou.

>> Mais uma madrugada de terror. Quem mora em Cordovil, na zona norte não conseguiu dormir por causa dos tiros. Meu Deus. A região tem sido palco de confrontos entre o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho, pelo controle das comunidades tinta e dourado. Na madrugada dessa terça, bandidos ainda teriam atacado policiais militares que patrulhavam a região da comunidade Cinco Bocas e houve confronto. Um fuzil, um

carregador e nove munições foram apreendidos. Na tarde de segunda, linhas de ônibus precisaram desviar as rotas por causa do tiroteio. >> Policiamento no local. Mais um ônibus. >> No fim de semana, seis pessoas morreram em um dos confrontos entre as facções rivais. Uma delas é Caroline Nascimento

Neves. A jovem tem autismo e, segundo a família, não tinha envolvimento com o tráfico. O corpo dela foi encontrado dentro de um valão. >> Segundo a família, Caroline tinha marcas parecidas com de facadas e parte da roupa dela foi retirada. Ainda de acordo com os parentes, Caroline teve 30 perfurações no corpo.

>> O que fizeram com a minha irmã foi o atreamento da covardia. Não precisava muito, era só olhar para ela. Você via que ela tinha uma deficiência, tava estampada no rosto da minha irmã. E eles não olharam, eles não quiseram saber. >> Nessa segunda, durante o enterro, parentes de Caroline fizeram uma manifestação pedindo justiça pela jovem.

Quero justiça pela minha sobrinha Carun. Eu quero justiça pela minha sobrinha Carun. O ex-cunhado da vítima, Diogo Carlos da Silva Romão, também foi encontrado morto em um valão. Caroline morava com ele e teria sido morta ao tentar ajudar o parente. >> Ela tava dentro de casa e ela escutou o grito do meu cunhado e o meu cunhado, ele gritava: "Pocorro! Eu sou trabalhador,

eu sou trabalhador. Eu sou trabalhador. Me solta. Eu não sou traficante, eu sou trabalhador. Ela escutou a voz dele, isso ela saiu para fora e foi ao encontro de dele para poder tirar ele.

>> Outros três mortos já foram identificados. Agora a polícia ainda tenta descobrir quem é a pessoa encontrada carbonizada dentro de um carro em frente a uma escola. Cordovil fica na região chamada pelos traficantes de complexo de Israel, controlada na maior parte pelo terceiro comando puro. Na Penha, bairro muito próximo ao complexo, uma família teve a casa atingida por uma bala perdida na madrugada de domingo. Tiro quebrou a janela, queimou a cortina e atingiu a televisão. Ninguém ficou ferido. Os

moradores têm medo de novos ataques no Quitungo, ainda dominado pelo comando vermelho, foi dado um toque de recolher nessa terça. >> A situação aqui tá muito tensa. O clima ele é tenso. Há pouco, agora pela manhã, todo mundo foi avisado de que hoje à noite poderia ter um ataque. É sempre assim, que era para fechar os comércios.

Então tá todo mundo muito apreensivo, porque é sempre no cair da noite que o pessoal da cidade alta passa paraa doitungo e ataca aqui em cima. A Polícia Militar afirma que o patrulhamento está reforçado na região. >> Não queria dizer nada não, mas trânsito tá complicado. Via expressa, linha vermelha, imagem agora na sete Rio. A gente mostra sentido Baixada Fluminense e além do trânsito, é por conta também de um acidente entre um carro e uma moto que tá prejudicando ali o tráfego. Tá

intenso, ainda mais esse horário, sentido baixado da Fluminense. Então, se você tiver aí no trânsito, paciência, vai precisar, porque o trânsito tá complicado. Pelo menos de repente vai aliviar quando retirar já esse acidente [música] daí. >> Muito boa tarde, Brasil urgente. Muito boa tarde você que está em casa. Hoje eu

estou aqui para mostrar o poder de uma negociação justa com a 4x Soluções. Quem conhece o programa sabe que sempre trazemos clientes reais que conseguiram quitar as suas dívidas e hoje não seria diferente. Eu não trouxe um, eu trouxe dois clientes que conseguiram tirar um peso das costas junto com a 4x Soluções. Então já pega esse telefone, já liga agora 2391 10 2391 10 ou escaneio o Qcode que está aqui na tela. Dessa vez eu acertei. Vamos ao ponto. O caso do

seu José. Ele tinha uma dívida que chegou a mais de R$ 60.000. Ele entrou em contato com a 4x Soluções sem saber o que fazer. E eu imagino o porquê, não é mesmo? R$ 60.000 R de

dívida, nós negociamos e ele quitou por apenas R$ 15.474. Sabe quanto de redução, pessoal? Vocês sabem quanto? Pois eu digo aqui bem pertinho do seu ouvido, mais de 74% de desconto. Sim, mais de 74% de

desconto na dívida dele. A 4x Soluções é uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos. E por isso nós sabemos o que uma dívida pode causar na vida de uma pessoa e dos nossos clientes. Então não perca tempo, não fique pensando que uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, porque gera sim. Não deixa essa dívida bater na sua porta. E vamos ao outro ponto, dona

Vanda, um beijo, dona Vanda. Ela tinha uma dívida de cartão de crédito que chegou no valor de R$ 4.800. Nós negociamos e esse eu faço questão de falar com um sorriso no rosto. Ela quitou por apenas 57365.

Vou repetir. R$ 573,65. Sabe quanto de redução, pessoal? mais de 83% de redução. Se isso não mostra a capacidade da negociação justa com a 4x soluções, eu não sei mais como te convencer que é possível sim pagar um valor justo. Eu vou bater nessa tecla

sempre, um valor justo na sua dívida. Então não perca tempo, entre em contato. A 4x tem um atendimento, primeiro atendimento gratuito. Você não vai falar com um robô, você vai falar com uma pessoa que vai te explicar do início ao fim o seu contrato, o seu processo, o que dá para fazer por você. E vamos de novo pro número que vai ajudar você a resolver a sua situação hoje. 2391

10. 2391 10. Com a 4x soluções, juros abusivos nunca mais. >> Avenida de Santa Cruz ali a altura de Bangu. Já trânsito fluindo bem por ali.

Daqui a pouco a gente volta com mais informação de trânsito, cidade aqui no Brasil. Gente, Rio, não sai daí. >> [música]

>> E aí, você que tá em casa, já tem o melhor plano de vida para você e pra sua família? Ah, se não tem já sabe, vem paraa Realpax 08703 0236. Sabe o que você vai ter? Planos a partir de 150 sem taxa de adesão e sem nitade. Sorteios mensais de até R$ 30.000 registrados, tá? Em dinheiro para

você. Ah, você quer ter um clube de vantagem com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito, ó, é dinheiro no bolso. 08703 0236. RPAX. Os primeiros, ó, 100 clientes que ligarem pra gente vão ganhar num presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Ah, mas antes se liga no

VT. >> Gente, olha onde eu estou nessa loja linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não [música] esteve ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 [música] sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 R$

1.000 [música] em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de [música] um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o

sorteio mensal de R$ 30.000 [música] em dinheiro. 0800703236. Real, [música] gente, cuidando de gente. >> E aí, o que que você tá esperando?

08730. Bora ligar, liga muito, sabe? Por quê? Você vai conseguir trazer tranquilidade pra sua família. Ah, e outra coisa, ó, tá vendo esse QR code que tá aqui do lado? Aponte a câmera do seu celular,

você pode pagar no Pix, no boleto, e pode também pagar no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Afinal de contas, é a Real Pax, é gente cuidando de gente. >> E olha, a gente começou o programa falando do friozinho que tá esses dias no Rio de Janeiro. Tá complicado para quem não gosta de frio, mas tem gente que gosta. O que eu mais gosto do frio, sabe o que que é? São as comidas, né?

Muita gente, ah, friozinho, vou comer uma sopa, friozinho, ah, quero algo mais elaborado, vou fazer um fundizinho para comer. Eu sou suspeita que eu adoro sopa. Tem gente, inclusive mandando aqui no chat, né, mandando no nosso band zap falando que friozinho é dia de comer sopa. Tem gente falando o quê? Que sopa não é comida, não é jantar, é só para ali uma entradinha para ir sim jantar.

Eu sou suspeita porque eu adoro sopa. Sopa de tudo quanto é sabor, tá? E quem foi lá provar, tá numa boa, tá? Tá numa boa. Eu tô com uma invejinha, pouca, mas é uma invejinha, tá? Mariene Lino está

lá. Vai degustar ou já degustou alguma sopa? Tô vendo que pelo menos hoje que tá muito frio, deve estar fazendo um sucesso danado por aí. >> É verdade, Clara. E até parece que você leu os meus pensamentos. Eu ia

justamente perguntar isso para você. você achava que só era janta, porque isso é uma certa polêmica. Então você já adiantou que para você só é janta, para mim também e para muita gente que frequenta aqui o quiosque dos dois irmãos aqui na praia de Botafogo, tem a mesma opinião que a gente. A gente tá aqui hoje por a gente sabe que esse inverno tá atípico, tá? Tem dia que faz muito sol, aí chove um pouquinho, daqui a pouco a temperatura cai, aí sobe de novo. Tudo isso é considerado um inverno

atípico esse. E aí o pessoal fica nessa de quais são os melhores dias para tomar uma sopinha. Então, hoje é um dia desses. Estão vendo aqui que eu tô aparentada, tô de casaco, já preparada para isso, porque a partir de amanhã acabou, a partir de amanhã as temperaturas já sobem um pouquinho de novo, a já fica um clima mais desfavorável. Então eu tô aqui para conversar com o pessoal que tá tomando uma sopinha. Vou pedir pro Érico

Carvalho mostrar aqui a movimentação do que é. Acho que muita gente esperando, aguardando esse momento. Inclusive eu. Você perguntou se eu já aprovei. Clara, eu vou comer ainda aqui uma sopinha.

Primeiro vou conversar aqui com a Duda. Duda tá tá aqui esperando uma sopinha. >> Tá esperando >> sim. Qual é a sua sopa preferida? >> A minha sopa preferida que eu mais amo é o caldo verde.

>> Caldo verde. Por que caldo verde? Que que o caldo verde tem de especial? >> Ah, aquela linguicinha assim, ele jogam alho por cima, aquela couve. É maravilhoso.

>> E tem mais algum que você gosta? O caldo verde tá no realmente no seu top. >> Tá no meu top, mas eu eu gosto de todos. Todos são muito muito bons. >> E todos daqui também, né? É daqui

>> tem dica aqui. >> É. >> Tá certo. E você então agora tá esperando, daqui a pouco vai tomar um caldinho. >> Claro. Nesse frio, né? A gente tem que

aproveitar, né? >> Tomar um caldo. >> Tá certo. Obrigada, viu, Duda? Eu vou chamar aqui agora o Daniel, se ele puder chegar aqui para falar um pouquinho com a gente rapidinho, que ele tá trabalhando, né? Ele tá ali servindo um

caldinho. A gente já vai conversar com ele aqui até para ele servir pra gente um caldinho, porque é uma movimentação bem intensa por aqui. O inverno, como eu disse, tá atípico, mas tem sempre muita gente aqui esperando, não só calda, que também serve outras comidas, né? Então, Daniel, muito boa noite. Obrigada por receber a gente aqui. Então, como é que

tem sido nesse inverno? Como eu tava contando aqui pro nosso telespectador, tem dia que faz muito calor, mas tem dia que faz muito frio. Como é que fica essa movimentação aqui? Ulé aqui. Aqui é muito movimento, cara, de verdade. A

gente tem vezes que a gente fica até sem saber o que fazer. A fila é grande aqui, dá muita gente, tem entrega também. Fazemos entrega e dá muita entrega também aqui, tá? Muito, muito mesmo. >> E no caso, a gente tá aqui bem na praia de Botafogos, que naqua São Clemente, você acha que aqui é um ponto bom, porque tem o metrô aqui pertinho, tem ponto de ônibus, você acha que tem relação com isso? O pessoal sai do

trabalho, vem tomar um caldo? Isso. Quando o pessoal aqui tem várias empresas aqui perto. Assim, o pessoal saiu da empresa para cá, primeiro ponto logo para cá. Todo, a maioria das pessoas vem para cá, todo mundo.

>> Tá certo? Então, Daniel, qual é o que mais sai aqui? >> Olha como cada dia tem um tem um uma preferência, entendeu? Como hoje é a terça-feira, hoje temos dobradinha que é do dia e camarão com feijão branco. Sai bastante, mas mocotó é o que mais sai.

>> Então pega aí, por favor, se possível um caldinho de mocotó para experimentar aqui ao vivo num potinho pequeno que euou um pouquinho pra gente dar aqui essa impressão pro nosso telespectador. Já pode colocar aí um pouquinho pra gente. Então claro, eu vou deixar vocês com inveja daqui a pouquinho que ele já vai colocar aqui no pote, como o Érico tá mostrando, já fica tudo aqui no esquema para não ter demora, né? Como ele disse, é tanta demanda que precisa est tudo preparado, bonitinho ali, ele servindo. Tá bonito, hein? Como é que

você, que que vocês estão achando daí, hein, Clara? >> Poxa, Mariene, eu queria te falar que eu não fiz janta hoje não, hein. Pô, esse caldinho aí, esse mocotó. Você gosta de mocotó? Eu adoro mocotó, gente. Eu adoro

também. Sou também do time da gatinha ali que tava comendo também um caldo verde. Eu também sou fã de caldo verde. Pode trazer, tá? A gente não, eu e Xand Xand tá aqui pedindo inclusive, coitado, tá chorando, tá cheio de vontade.

Mariane, pode trazer que a gente tá vendo aí você comendo. Pode comer, Mariane, fica à vontade. A gente tá vendo aí, pode ir. A gente viu outro dia tava comendo. Que que ela tava comendo outro dia?

>> Aí pastel que ela comeu cois. Ela tava comendo caldo de abóbora outro dia. Já comi pastel e hoje é caldo de mocotó. Vamos lá. >> Caldo de abó. Tá bem, né? Um emprego

difícil, Mariane, complicada. Tá bom, tá gostoso, >> tá delicioso. Mas eu tenho uma confissão aqui a fazer. Tem uma confissão. Eu nunca tinha tomado caldo de mocotó até esse momento. [risadas]

>> Então tá, minha primeira experiência tá ótima por aqui. >> Tá ótima. Tá ótima. Aproveita aí então que a gente vai seguir por aqui. De Botafogo. Vamos para o Pontal. De

Botafogo ao Pontal. Imagem agora da câmera da sete Rio. A gente vê. Paisagli tranquilo, né? Paisagem de praia sempre dá uma tranquilidade, ainda mais ali a altura, se eu não me engano, oposto 12, quase perto da pedra do recreio. Mas

quem tá passando por ali, ó, tá correndo se aquecendo porque tá friozinho. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra, então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha, nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades.

A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha isso. Oferece aos nossos clientes muita segurança, muita credibilidade. Isso é muito importante. Na Carolina Joias, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, com toda a certeza. E avaliação

realizada na hora, tá? Não é necessário agendamento. Presta atenção, não precisa agendar. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto.

E as nossas lojas estão localizadas na zona SUM do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Isso é bom demais. E dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo, não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular

aqui, ó, pro QR code que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

E a gente falou mais cedo durante o programa, inclusive com o repórter Marcos Sadok, com o delegado Clemente, sobre a utilização cada vez mais frequente de drones para atacar criminosos rivais com explosivos ou até a própria polícia ali cada vez mais frequente essa utilização deles. E ontem a gente viu isso numa comunidade ali em Curicica e o Juliano Dip preparou uma reportagem explicando que após esse ataque a Polícia Civil foi até o local, começou uma investigação e descobriu um cemitério [música] clandestino. >> Já virou rotina. Novamente, a Polícia Civil do Rio de Janeiro foi acionada após um ataque com explosivos, desta vez em Curissica, na zona oeste da capital fluminense. São artefatos improvisados, uma espécie de granada que, segundo os moradores, foi arremessada por drones.

Na segunda-feira, o ataque atingiu a Associação de Moradores do Parque Dois Irmãos, o que preocupa a vizinhança. >> Nós precisamos vir, que é o mínimo que como moradores a gente precisa. pessoas abandonando suas casas, pensando em abandonar o lugar que teve muito sacrifício para construir, para comprar. Morador dois irmãos agora só olha andando, olhando pro céu. P não vaiar granada não. Desde sexta-feira todo dia

uma granada. Acabou. política tá abandonado. >> As granadas arremessadas por drones vem sendo usadas com frequência por facções criminosas na disputa por território. De acordo com a Polícia Civil do Rio de Janeiro, os traficantes estão fazendo treinamento na Ucrânia para aprender a manusear esses equipamentos. No início

do mês, uma granada foi lançada em uma creche no Jardim América, mas ninguém ficou ferido. Em Rio das Pedras, na guerra entre traficantes e milicianos, drones passaram a lançar granadas que já destruíram casas e deixaram um morador gravemente ferido por estilhaços em um dos olhos. Nesta terça-feira, equipes do esquadrão antibomba estiveram no local atingido ontem e encontraram dois pontos com vestígios de explosão, um imóvel residencial, onde funciona a associação de moradores e um templo religioso. O trabalho dos cães farejadores, no entanto, acabou abrindo uma nova investigação. Eles descobriram um possível cemitério clandestino. No local

apontado pelos animais estava uma cabeça humana escondida em um saco plástico. O material foi encaminhado à perícia. A suspeita é de que o terreno fosse utilizado para esconder corpos de vítimas executadas pelo chamado tribunal do tráfico. É. E uma academia de dança na Penha foi alvo de vários furtos na última [música] semana, cinco vezes em apenas uma semana. E o prejuízo já passa de R$

20.000. A Mariene Lino foi até o local conversar não só com moradores, mas com a própria vítima. Quem passa em frente a essa academia na Penha, zona norte do Rio, pode pensar que o local está sendo reformado. Tem serralheiro, vidraceiro, mas a realidade é outra. A obra acontece após uma

sequência de furtos no estabelecimento que fica na rua Quito. Tudo começou na madrugada da última quinta-feira, quando um homem invadiu a academia e saiu carregando a bomba da piscina como se nada tivesse acontecido. >> No primeiro dia que foi de quarta para quinta, eles quebraram o vidro aqui dessa janela e foram direto pra piscina, arrancar a bomba da piscina. Aí foram embora 4 horas da manhã o alarme tocou. Então a gente sabe que foi às quatro. Aí as

cinco eles voltaram e aí levaram todos os computadores e depois às seis eles voltaram e levaram caixas de som. Foi quando a menina chegou para trabalhar. Eles jogam vidro, é pedra no vidro. Se ninguém aparecer, o alarme toca, eles dão um tempinho e entram. >> Uma câmera de segurança registrou o momento em que o invasor retirou os aparelhos eletrônicos da recepção por volta de 5:20 da manhã de quinta. Nos

dias seguintes, os funcionários passaram a encontrar a academia com vidros quebrados e vários espaços completamente revirados, o que dificulta o dia a dia no local. >> Cada dia que acaba o balé, guarda todas as caixas de som esconderijo, tranca todos os dias. Aí o professor de balé chega, em vez dele ir pra sala dele, tem que passar, pegar a caixa no esconderijo, porque já perdemos três mais os computadores. No último andar, mais rastros dos crimes. Alguns fios do sistema de refrigeração que sobraram estão soltos, enquanto o resto foi furtado. Um vigia foi contratado e

impediu que seria uma sexta invasão de domingo para segunda-feira. Os furtos causaram prejuízo de mais de R$ 20.000 R$ 1000 a academia. Um custo que impede que tudo seja reposto de imediato. É o caso de dois computadores da recepção.

Um deles ficava aqui paraa identificação biométrica dos alunos. A bomba da piscina foi trocada, mas houve o custo do equipamento e de um profissional para instalá-lo. Aulas precisaram ser canceladas na última semana por conta dos furtos, o que impacta na formação de dezenas de dançarinos. A polícia civil investiga o caso como a pessoa que fundou a academia há mais de 50 anos, Valéria Moreira, que foi bailarina no Teatro Municipal, se sente de mãos atadas. Ela cobra mais atenção da Polícia Militar e do programa Segurança Presente.

>> Hoje em dia eu tenho que priorizar outras coisas, né? Em vez de eu estar botando ar numa outra sala que bate sol, eu tô mandando fazer barra de ferro para botar aqui e pareceu uma prisão. Pois é. E bota aí a imagem da Câmara de Segurança novamente, né? Porque é impressionante. É impressionante o

ataque ali, a invasão desses criminosos nessa academia. E como ela falou, não atrapalha só uma questão de segurança, né? mesmo depois que eles saem do local acaba afetando, porque eles roubam ali, acabam destruindo a tubulação, não dá para colocar ar condicionado e ainda mais numa academia de dança. Imagina, né? Atrapalha ali o dia a dia, as aulas dos próprias das próprias pessoas que estão pagando, né, os clientes, os alunos ali dessa academia. a gente vai

continuar cobrando ali reforçar a segurança na região. E ali da Penha a gente vai agora para Avenida Irton Sena, Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. E te mostra agora a imagem do trânsito, imagem da câmera da sete Rio. Trânsito ali um pouco fluindo, mas fluindo devagar. Sabe como é que é esse horário? É difícil, sentido linha

amarela, quase a altura ali do hospital. Lourenço Jorge trânsito um pouco devagar, né? Horário do rush, todo mundo querendo voltar para casa nesse horário e a gente viu em outros pontos da cidade, principalmente via expresso, que a gente já mostrou que o trânsito tá complicado. Então ali a Irton Sena, nesse horário sentido, linha amarela não seria diferente, mas tem muita gente querendo voltar para casa, né? Como é que tá aí? Você, você tá em casa?

Tranquilo? Você tá no trabalho? Ainda vai voltar para casa, quer correr para casa? Tem uma figura também querendo voltar para casa, mas ali na estação do de trem de Japeri é um boi. Olha só, gente. Impressionante esse boi ali.

Quase disputando corrida com um cachorro. Uma cena inusitada. Claro, quem tava ali no local nem acreditou que viu um boi ali na É, ó, eu nunca vi essa cena não. Não sei vocês. Para mim é novidade. E calma que ele ele chegou a

entrar ali num vagão, mas depois saiu. O pessoal começou a se locomover ali para tentar tirar, mas ele acabou saindo sozinho. Ninguém sabe ainda para onde ele foi, mas pra estação do trem ele não foi mais. E ó, o Brasil urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã [música] tem mais. Eu te espero 5:30 aqui na tela da Band. Você fica com mais informação

agora no Jornal do Rio. Até amanhã.

>> Boa noite, Rio Rotativo Digital. Primeiros testes do novo sistema de estacionamento por aplicativo na cidade começam na próxima sexta-feira na Alagoa.