---
video_title: "Criminosos levaram a fiação elétrica de um estabelecimento no Rio Comprido"
video_id: 07xCutGiCQQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07xCutGiCQQ
video_date: 2026-07-22T22:06:21+00:00
video_description: |
  Moradores e comerciantes passam por invasões, roubos e furtos frequentes no bairro do Rio Comprido na Zona Norte do Rio. Câmeras de segurança flagraram o momento em que criminosos invadiram uma instituição de caridade, aonde roubaram a fiação elétrica do local e o vandalizaram. Os donos do estabelecimento relatam medo e sensação de insegurança.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E tiveram várias invasões também registradas, flagrantes, não só de assalto, mas furto também, que tem prejudicado não só moradores, comerciantes, até quem passa ali pela região sabe da onde? Rio comprido. É uma sensação de insegurança danada naquela região. Não é a primeira vez que a gente fala, mas agora a gente tem recebido várias denúncias e vários desses flagrantes também pelo Band Zap. É por isso que a gente foi até essa região, conversou com moradores, com procurou também a Polícia Civil para saber como é que tá a investigação. Caso tá sendo

investigado, tá com reforço também da Polícia Militar ali na região. Será? A Mariane Lino vai contar todos esses flagrantes, explicar melhor como é que tá essa apuração aí. Aqui sai no chão. >> Foi assim que os integrantes do Centro de Caridade Flecha Dourada, no Rio Comprido, encontraram o espaço após uma invasão. O local estava revirado, sem

luz e com água vazando. O principal alvo dos criminosos foi a parte elétrica, que ainda está em reparos. Quando a gente depois, né, foi fazendo rescaldos, digamos assim, a gente foi vendo que tinham eletrodomésticos, né, eh, a caixa de som que a gente tinha comprado tinha duas semanas só. Eh, todas as nossas panelas e tinham panelas grandes que a gente fazia para feijoada, para eventos beneficentes. >> Câmeras de segurança registraram a movimentação dos invasores no dia 3 de junho. Dois homens, um de Capuz e outro

de boné, conversam em frente ao centro de Caridade, na rua do Matoso. Minutos depois, eles atravessam e conseguem entrar no prédio, seguidos de um terceiro homem que aparece logo atrás. A principal hipótese é a de que os fios foram furtados para serem revendidos por terem componentes metálicos. Uma das medidas adotadas foi a instalação de concertinas de arame farpado para tentar impedir novas invasões. >> Admito que os primeiros dias foram até difíceis da gente dormir, porque eh até a gente conseguir fazer de novo a parte de segurança que a gente botou, né, a os novos elementos de segurança, eh a gente demorou para poder relaxar um pouco.

>> O centro de Caridade fica em cima dessa loja de alimentos naturais que teve o relógio de luz furtado uma semana após a inauguração. Tem energia elétrica, não é possível receber clientes e o prejuízo com produtos perdidos só cresce. Os casos são investigados pela delegacia da Praça da Bandeira. Segundo o Instituto de Segurança Pública, no primeiro semestre a unidade registrou mais de 100 casos de furto, uma média de 11 por dia. Esse crime aconteceu no início do mês.

Dois homens mexem num carro estacionado e conseguem abrir o veículo. Um deles mexe no capô por algum tempo e depois embarca no veículo dirigido pelo comparsa. A dona do carro ainda tenta assimilar o que houve. >> Até agora não recuperamos o carro. carro novo. E é isso, um bem da gente é

muita dor, sabe? Eu até tô muito triste. Tô muito triste. >> A Band acompanha a situação do prédio que chegou a ser cedido a UNIRIO para atividades do Hospital Universitário Gafrei Guinle, mas foi devolvido à Secretaria de Patrimônio da União. A expectativa é que o Arquivo Nacional assuma o local nos próximos meses. Com

isso, a segurança foi reforçada com grades de ferro. e arame farpado. Em nota, a Polícia Militar afirmou que o policiamento na região é planejado com base nos locais com mais incidência de crimes, com viaturas 24 horas, mas que esse tipo de crime consiste em ter uma oportunidade para agir ou abordar vítimas. Já a polícia civil disse que atua de forma permanente no combate a furtos para identificar criminosos e desarticular quadrilhas que costumam ser reincidentes. >> E ó, Mariene faz tudo, tá? Porque ela

foi lá no rio comprido, conversou com moradores, explicou todos os flagrantes e agora ela volta ao vivo porque ela já recebeu resposta, né, Mariane? Impressionante esses flagrantes diversos que a gente recebeu. E agora quem respondeu pra gente? a light, clara, porque como nós mostramos na reportagem, a gente se deparou com um estabelecimento comercial que estava sem luz, porque o relógio de energia foi furtado ontem e as funcionárias afirmaram que estavam até aquele momento esperando a light chegar para fazer a reposição e consequentemente que elas voltassem a trabalhar. Nós entramos em contato com a empresa que disse que não localizou um pedido formal ali para que a comparecesse ao local, mas após o nosso contato foi aberta uma ordem de serviço para que uma equipe fosse ao local fazer a verificação. Você imagina ficar sem

trabalhar porque alguém furtou o relógio, não foi porque faltou luz na rua, na região, porque alguém foi ali e furtou o relógio. Então, já que a gente foi ali, conversou com essas funcionárias, nós tentamos ajudar nesse sentido de chamar a Light e esperamos que tudo seja resolvido em breve. >> Tá certo, Mariane? Obrigado pelas informações. E ó, denúncia bando de zap, você já sabe. Mariene vai lá, vai ouvir

e vai atrás de respostas também.