---
video_title: "Alunos da rede pública de Niterói estão sem professores que atendam suas necessidades especias"
video_id: ab_4ZOF5cUU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ab_4ZOF5cUU
video_date: 2026-06-30T22:18:22+00:00
video_description: |
  Mães de alunos com necessidades especiais reclamam da falta de professores especializados para seus filhos nas escolas da rede pública de Niterói. Com a ausência de professores, crianças que necessitam de auxílio ficam sem aulas durante o período letivo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a gente volta para falar de uma denúncia, denúncia de mães, de escolas lá de Niterói, na região metropolitana, que denunciam a falta de profissionais de apoio também para alunos com necessidades especiais nessas escolas. A Maria Lino foi até o local, conversou com diversas mães falando sobre essa dificuldade para esses alunos com necessidades especiais. Ela tem mais detalhes. Vamos ouvir. >> O Pedro, de 13 anos, tem síndrome de Down. Ele deveria estar na escola com

acompanhamento especializado em sala de aula, mas na prática não é isso que acontece. Ele está há 2 anos fora do ambiente escolar, >> mas ele só foi matriculado, não é? quando chegou para ir pra escola, na semana de ir pra escola, disseram que não iam poder ficar com ele porque não tinha professor de apoio. >> Esse não é um caso isolado. Dezenas de mães atípicas denunciam a falta de profissionais de apoio especializado nas turmas dos filhos em Niterói. A da

Angel, de 3 anos, estuda na unidade municipal de educação infantil Odet Rosa da Mota, em Itaipu, na região oceânica da cidade. Ela não tem um profissional para acompanhá-la em tempo integral. >> Tinha professora de apoio, mas ah, mãe, só meio período. Então vai ter vezes que você vai ter que buscar sua filha mais cedo, porque a gente não tem como suprir na parte da tarde o atendimento para ela. É até perigoso, porque se acontece um acidente, como é que fica? 2026 agora

entrou. Eu super feliz. Tia Marcele vai continuar. Vamos ver se a gente consegue progredir esse horário, né? Não, ela foi relocada pra outra turma porque a outra criança da outra turma também tem essa necessidade. E aí minha filha ficou

desassistida, então ela não tem nem de manhã e nem à tarde. >> Essas mensagens mostram que os horários dos alunos mudam com frequência. Em uma data, as aulas foram até meiodia. Em outra, começaram a 1 hora da tarde por não haver professoras o suficiente. Sem um acompanhamento regular, o desenvolvimento das crianças é diretamente afetado, assim como a rotina das famílias. A ausência de professores

de apoio especializado em todas as turmas não prejudica somente os alunos. Os profissionais relatam que se sentem sobrecarregados por estarem com muitas crianças, enquanto outros aguardam serem chamados pela rede pública. É o caso da Andreia, aprovada num concurso público. Ela critica a abertura de novas vagas para agentes de apoio escolar que não são professores. >> E ele falou que vai abrir um concurso pra gente de apoio, 300 vagas pra gente, que não são professor, são cuidadores que não, que tá pedindo ensino médio. Em

nota, a Prefeitura de Niterói afirmou que tem cerca de 1000 professores de apoio especializado pros 2000 alunos com laudo matriculados na rede pública. O município declarou que em 2025 ampliou em 220 o número de profissionais e que tem ampliado os investimentos em educação especial, com cursos de formação e convênios. As mães dos alunos gostariam de ver tudo isso na prática. Eh, ele tem a capacidade de de entender, de estudar, mas atrasa todo o processo de acadêmico dele, né? O aprender a ler, a escrever, né? A pegar num lápis. Yeah.