---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 16/06/2026"
video_id: K2Ol5culyps
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2Ol5culyps
video_date: 2026-06-16T21:58:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao Notícias da Redação. A partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já vai ao vivo porque tem novidade naquele caso envolvendo o acidente de dois helicópteros. A Força Força Aérea Brasileira enviou uma nota com detalhes do que aconteceu e chegou a uma primeira conclusão, né, Mariane Lino? Boa tarde para você. Boa tarde,

Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A Força Aérea Brasileira informou que no momento do acidente as duas aeronaves estavam na chamada rota especial de helicópteros, em que não há nenhum tipo de conexão com uma área de controle, um centro de controle. Os pilotos são responsáveis pela separação das aeronaves, já que são voos visuais. A gente lembra que a Polícia Civil tinha duas hipóteses principais, ambas relacionadas à falha humana, mas uma apontando para um centro de controle e outra pros pilotos. Mas agora a Fabi diz

então que pelo menos nesse ponto não havia um centro de controle monitorando a movimentação das aeronaves. A esse acidente terminou com seis mortos, três brasileiros e três estrangeiros. Inclusive um dos estrangeiros é o cantor Oliver Treck, que até o momento foi o único corpo que não foi identificado formalmente pelas autoridades no Instituto Médico Legal. A gente continua acompanhando os desdobramentos desse caso. Agatha, >> obrigada Mariane pelas informações.

Filho do chefe do tráfico de drogas de uma comunidade em Belfrocho na Baixada Fluminense, foi preso hoje. Durante a ação da operação da Polícia Civil. Patrick Melo tentou destruir o próprio telefone. Quem acompanhou [música] mais cedo a Gabriela Morgado. Oi, Gabi, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para [música] você e boa tarde para todo mundo que acompanha a gente. Mais uma operação da Polícia Civil contra o Terceiro Comando Puro, dessa vez contra traficantes que atuavam no complexo da Guacha, que fica em Belfo Roxo, aqui na Baixada Fluminense. A principal atividade criminosa, segundo a investigação dessa quadrilha, é o roubo de veículos. Hoje, durante a operação, os policiais recuperaram dezenas de motos que tinham sido roubadas, inclusive encontraram carcaças de carros que também seriam roubados. E entre os presos está Patrick Melo, que é filho de Vanderlan Ramos da Silva, conhecido como Chocolate, que seria o chefe da comunidade, mas já tinha sido preso e por isso o filho dele tinha assumido ali o controle da região e hoje também foi detido. Além dele,

Alexandro Gomes também foi preso, seria responsável por negociar com seguradoras a devolução das motos roubadas. dessa investigação começou há cerca de um ano e desde então foram expedidos aí 32 mandados de prisão que a polícia vem tentando localizar esses criminosos. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. Chove em diferentes cidades do estado aqui do Rio, na capital fluminense. O principal ponto que mais preocupa desde ontem à noite é a Rocinha. O Vinícius Calisto

tem mais detalhes e as informações de momento. Diga lá, Calisto. >> Oi, Agata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. A situação segue preocupante ali na região da favela da Rocinha, zona sul, aqui da capital fluminense. Isso já desde ontem, com essas fortes chuvas, desde as 5 da tarde de segunda-feira.

Ontem inclusive houve um deslizamento de terra. As imagens, inclusive, são assustadoras. a Águas do Rio, que é a concessionária responsável pela distribuição de água ali na região da comunidade, disse que foi um vazamento de pequeno porte, um rompimento de pequeno porte que acabou eh não aguentando o grande volume de água. E aí houve esse vazamento de esgoto. O prefeito do rio, Eduardo Cavalieri, foi até o local junto com técnicos da GEL Rio, da Defesa Civil Municipal e disseram que eles vão fazer uma obra emergencial de contenção de encostas ali. Só hoje de manhã, nessa

terça-feira, sete sirenes emergenciais tocaram ali na região da comunidade da Rocinha por conta desse índice pluviométrico muito alto, que nas últimas 24 horas registrou 189, mm de chuva. De fato, um número muito preocupante. A gente volta com mais detalhes ao longo da programação. Volto contigo. >> Valeu, Calisto. Como ele disse, a

Rocinha é o ponto mais preocupante até agora e pelas próximas horas a situação pode se agravar porque tem perspectiva de mais chuva. É o que espera a meteorologia. Nesse momento você tá vendo imagens da Barra da Tijuca, acesso ao túnel Rebolsas chove fraco tanto na zona sul do Rio de Janeiro quanto também na região da zona sudoeste do centro. Imagens agora do da região central ali, acesso à Avenida Presidente Vargas. Dá para ver que as câmeras estão molhadas, todo mundo de guarda-chuva. Se você for

sair de casa agora, leve o guarda-chuva e saia de casaco. Eu volto depois do Venho com a gente com mais atualização. Até já. Yeah.