---
video_title: "Cientista político analisa cenário da disputa ao governo do RJ"
video_id: zyr2yHFbDXg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zyr2yHFbDXg
video_date: 2026-08-08T22:20:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A disputa pelo governo do Rio de Janeiro começa a ganhar o novo capítulo neste domingo. O primeiro debate entre os candidatos às 8 horas da noite, promovido pela Band, pode influenciar os rumos da corrida eleitoral. Para analisar o cenário antes desse confronto, a Amanda Martins conversou com o cientista político Té Rodrigues, que comentou as expectativas pro debate, fez um levantamento do atual momento da eleição e também falou sobre as principais estratégias e enfrentamentos entre os candidatos que lideram as pesquisas. E para falar sobre o cenário político no nosso estado, antes desse primeiro debate eleitoral, a gente recebe Teófilo Rodrigues aqui no estúdio do Jornal do Rio. Obrigada pela presença.

>> Eu que agradeço o convite. >> Então, começando a contextualizar, Teófilo, esse cenário que a gente se encontra atualmente aqui no Rio de Janeiro. Se a gente olhar as últimas pesquisas eleitorais, a gente tem um cenário bem parecido em todas as pesquisas que aparece Eduardo Pais em primeiro lugar, seguido a gente tem ali Douglas Ruas e Garotinho, acho que praticamente empatados, né, tecnicamente empatados. Semana passada a gente teve a desistência de Wilson Witzel, que já disse que vai apoiar Garotinho. Queria que você analisasse esse cenário e como essa desistência pode já impactada no cenário eleitoral e de repente até nas próximas pesquisas. Já

>> vamos aguardar as próximas pesquisas, mas eh Vits já declarou que apoiará Garotinho no cenário atual de empate com esse apoio, a tendência na Se fosse se a eleição fosse uma matemática simples, esse eleitor iria eh direto pro garotinho que subiria e apareceria mais deslocado de Douglas Roas. Mas vamos aguardar o que essas pesquisas apontarão. A tendência hoje é essa, de garantia começar a aparecer um pouco na frente de Douglas Ruas. >> E como é que você avalia esse cenário que eu mencionei? Acho que nenhuma surpresa, né? Eduardo Pa que acabou de

sair da prefeitura do Rio ali em primeiro lugar. >> Não, Eduardo Pais em primeiro lugar. Isso não há surpresa. Ele acabou de ser eleito, prefeito do Rio, da capital, aonde tá a maior parte conjunto dos eleitores do estado, prefeitura bem avaliada, ele aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas. A dúvida dessa eleição não é se Eduardo Pais estará ou não eh segundo turno. A dúvida é quem

estará com ele. Bom, primeiro se haverá segundo turno e se houver segundo turno, quem estará com ele no segundo turno? Será garotinho? ou será Douglas Ruas? Esse é o embate dessa eleição.

>> Teófilo, então, falando ainda sobre, né, quem tá ali em primeiro, segundo, terceiro lugar, a gente tem em segundo lugar Douglas Ruas, que é candidato do PL, partido, eh, a gente teve algumas pessoas investigadas, algumas pessoas presas ligadas a essa direita. Você acha que de alguma forma e esses casos que a gente viu do ano passado para cá podem impactar, podem enfraquecer Douglas Ruas nessa disputa ao pleito? >> Não tenho dúvida. Hoje o PL é quem mais sofreu com essas ações, com essas operações, eh com esses envolvimentos estranhos, com a justiça e que sofreu também um um impacto eleitoral, político. Eh, o PL hoje no Rio de Janeiro está isolado, né? É, tanto que lançou uma

chapa chamada de puro sangue. O candidato a governador, o vice, duas, as duas vagas ao Senado, todas são do mesmo partido, né? Isso não é só uma representação da força do PL. É porque tá isolado, não teve outros partidos para coligar a União Brasil e >> quiseram se associar a ele. >> Isso. Outros partidos não se esperava

que o PP, a federação formada por PP e União Brasil fizesse uma aliança formal com o PN, com a candidatura de Douglas R. E na última semana eles disseram: "Não, não vamos estar juntos, vamos manter uma certa neutralidade". disso foi teve um impacto negativo muito grande na candidatura de Douglas Ruas. Hoje é quem tem sofrido, tem tido notícias mais negativas, eu diria, que é Douglas Rus, né? >> E esse enfraquecimento dele, na sua opinião, favorece o candidato Eduardo Pais, que tá em primeiro lugar, ou favoreceria ali Garotinho? É bom pros

dois, pro garotinho, principalmente, porque quem vai absorver esse um possível eleitor, que seria de Douglas Ruas, é o Garotinho, né? E pro Eduardo Pais é bom porque é uma um adversário enfraquecido, né? É um fragmentado, né? Tem duas candidaturas em vez de ter uma forte. Eh, então eu diria que tanto Eduardo Pais quanto eh Garotinho estão contentes com o isolamento, com o enfraquecimento da candidatura do PL.

Veja, o PL tinha tudo para ser uma grande candidatura. Era candidatura do governo de estado, tinha máquina na mão. Desde que eh Cláudio Castre saiu e Ricardo Cout, governador, assumiu de forma interina o governo do estado, tirou essa máquina da mão do PL, né? A capacidade de oferecer benefícios, recursos pros eleitores por todo o estado. Isso não tem não tem não está mais nas mãos do PL. Então o Douglas é

quem tem mais enfraquecido hoje. Tanto Garotinho quanto Eduardo Pais estão satisfeitos com esse isolamento. >> E Eduardo Pais, claro que quer tentar ali levar no primeiro turno, né? Você acha que ele vai mais eh eh reafirmar, digamos, esses votos que ele já tem da galera mais progressista ou ele vai numa campanha ali mais para pegar os votos mais conservadores, que é é o público que ele ainda pode ali pegar voto. O que que você acha que o pais vai fazer, pelo menos nessa nesse início de campanha?

>> Pais navega bem nesse centro, né? Ele não é um candidato de centro esquerda, ele é um candidato de centro direita, mas que tem fortes alianças com a centro esquerda. Hoje tem o apoio do PT, do da rede, do, desculpa, da rede, não, do PT, do PV, do PCDB, do PSB, do PDT, né? uma série de partidos à esquerda do espectro político, mas também tem apoio da direita, da da direita da centro direita do estado do Rio de Janeiro. Ele vai navegar nesse campo se diferenciando do bolsonarismo da extrema direita, mas buscando eh o centro e a direita além do que ele já tem da esquerda. não vai

abrir mão de ter o Lula ao seu lado, né, mas vai contar também com figuras que estão à direita do espectro político. Eu diria que a própria chapa ao Senado eh representa um pouco isso, né? Eh, a chapa de pais tem Benedita, que é a candidata da esquerda ao Senado e a segunda vaga ao Senado é Pedro Paulo, que é o candidato mais aliado a centro direita, o discurso mais liberal na economia, né? ele faz esse equilíbrio. >> E o pais, ao colocar aí uma vice-governadora, né, uma candidata, vice-governadora, né, ligada à família Reis, também vai em busca ali desses votos na Baixada, principalmente Caxias, num grande coleitoral.

>> É, o país ele precisa, ele já tem o Rio de Janeiro, que é o maior eleitorado do estado, né? Ele tem o apoio de Niterói, que é uma grande cidade, né? Rodrigo Neves, o PDT apoia ele. Ele buscou a vice justamente da Baixada, porque de uma cidade grande da Baixada que é Caxi, grande eleitorado, eh, para fortalecer, ganhou mais musculatura, eh, sinalizou pro centrão, né, colocou a família Reis, que é tradicional em Caxias, trouxe o MDB, né, é o partido da família Reis. Então, é isso, ele vai sinalizando.

>> Você citou o, até queria entrar nessa, nesse assunto, Ricardo Couto, né? a gente não pode deixar de falar a atual conjuntura que o estado se encontra, né, nesse pré-eleição. A gente tem um governador em exercício, que é um desembargador que ele não foi eleito e que ele entrou ali, né, depois de renúncias, de afastamentos. Eh, e aí ele provocou aí uma verdadeira, digamos, devasta em várias secretarias. Eh, você acredita que isso também vai impactar no nesse nessa nessas eleições, Ed? Eh, o Ricardo Couto está no enquanto

governador em exercício? >> Não tenho dúvida nenhuma. Já impactou o isolamento do PL é um pouco isso, né? Ricardo CTO não precisa declarar voto no Eduardo Pais. Só dele ter tirado a máquina do governo do estado das mãos do PL e dos apoiadores Douglas Jesus, ele já fez uma grande jogada em favor do Eduardo Pais. né? A gente tem me

acompanhado, cada semana que passa era eh o governador interino demitindo dezenas, centenas eh de funcionários indicados nas secretarias, nos órgãos estatais e que eram pessoas que iam atuar na campanha eh eleitoral, de certo modo, em favor da candidatura, né, do da de continuidade sucessão do Cláudio Cáro, que seria as Douglas Ru a partir do momento que ele assume e faz essa limpa e e reorganiza o tabuleiro do estado, ele enfraquece o PL e ao mesmo tempo fortalece Eduardo Pais. >> Teófilo, e falando um pouco desse debate, né? Domingo a gente tem o primeiro debate aos candidatos ao governo do estado aqui na tela da Band. A gente ainda tá num período aí pré-campanha, mas eu queria que assim na sua opinião, você qual você acha que vai ser o termômetro, né, desse debate, tendo a atual conjuntura do estado e também dos candidatos que vão participar, dos cinco candidatos que vão estar nesse debate? Você acredita que vai ser um debate mais quente, um debate mais técnico?

Acho que vai ser quente. Eh, Eduardo Pais precisa sair desse debate, não como ganhador, mas se para ele um debate, se fosse morno, seria o melhor dos caminhos. O 0 a 0 para ele é o suficiente para ele já tá na frente. Mas Anthony Garotinho e Douglas dois vão ter que ir para para cima do pai. Então vai ter muita artilharia pesada quanto mais partindo desses dois e vai ter entre os dois porque os dois estão disputando quem vai estar em segundo lugar, né?

Então eu acredito que eh que Garotinho, principalmente vai atacar a candidatura de de Douglas e se mostrar como o candidato que pode enfrentar o país no segundo vai tentar se apresentar desse modo. Eu acredito que eh acredito que esse vai ser o grande bate desse debate de domingo. >> Na sua opinião, os candidatos vão ali em cima do Eduardo Pais. E o Eduardo Pais vai fazer o possível para deixar morno o debate, né? Ele vai porque obrigação, debate da Bandid é o mais importante, porque é o primeiro sempre, toda eleição, todos os candidatos sempre vão, ele vai, mas eu inclusive não duvidaria que lá na frente um último debate Eduardo Pa nem vá se ele tinha que continuar muito bem nas pesquisas. No caso de seja qual for, né,

obviamente olhando lá para frente o do governador eleito, você acredita que o foco vai depender, enfim, nas áreas aqui do Rio, seja na área de segurança, seja ali eh em fazer aqueles contrapontos com alerge? Você acredita que vai ser mais de acordo com quem vencer a eleição ou qualquer um que seja o vencedor vai seguir um caminho ali que já tá, digamos, até que definido nesse pós-eleição? Segurança pública vai ser um tema muito importante. Eu não tenho dúvida quanto a isso, né? segurança pública e de certo modo poderia se falar em reinistralização do estado, né, que é o um défic, né, um uma fraqueza hoje do estado do Rio de Janeiro. As

candidaturas têm falado pouco sobre isso, embora não tenham levado adiante, não tenha colocado em prática, mas eu acredito que num cenário de vitória de Lula, porque aparece primeiro nas pesquisas com a vitória, vamos supor, de Eduardo Pais, você veria um alinhamento, né? Então esse tipo de agenda ganha força pro Rio de Janeiro, porque aí você vê a prefeitura, a capital alinhada com o governo do estado, alinhado com a presidência, com o governo federal, né, com a presidência da República, pode criar um cenário de volta de recursos eh direcionados pro estado do Rio de Janeiro. >> Tá certo, Teófilo? Muito obrigada pela presença aqui no Jornal do Rio. Que seja um debate de ideias que estamos precisando aqui no nosso estado.

Obrigada, viu? É isso. Obrigado a vocês.