---
video_title: "Porta-voz da Polícia Militar explica sobre apreensão de metralhadora"
video_id: orbq9hZgoho
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=orbq9hZgoho
video_date: 2026-05-06T22:17:09+00:00
video_description: |
  Uma metralhadora ponto trinta é apreendida em operação policial na comunidade da Coréia em Senador Camará, Zona Oeste do Rio. A arma que consegue perfurar blindagens de veículos e atingir aeronaves foi encontrada junta a 16 fuzis em um esconderijo subterrâneo na comunidade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma

metralhadora potente. Possui alcance de até 3.000 m e capacidade de 200 tiros por minuto.

Uma arma de guerra nas mãos do crime organizado.

Em 2023, uma metralhadora Ponto30 foi apreendida no Morro do São Carlos, no Estácio, região central do Rio.

No ano seguinte, durante operação no complexo da Maré, outra metralhadora apreendida.

E hoje, 6 de maio de 2026, a metralhadora P30, capaz de perfurar blindagens e atingir aeronaves, foi encontrada no bunker do Terceiro Comando Puro na comunidade da Coreia, durante a ação da Polícia Militar na zona oeste do Rio. 16 fuzis foram apreendidos, além de drogas, seis pessoas foram presas. Olha, vamos saber mais detalhes dessa ação com Mariene Lino ao vivo ao lado da tenente coronel Cláudia Moraes, porta-voz da Polícia Militar, quem eu respeito absurdamente. Mariane Lino, agradeço o carinho, a disponibilidade, né? Mande um abraço, né, para pra Tenente Coronel Cláudia e parabenizando a Tenente Coronel Cláudia, porta-voz da Polícia Militar, parabenizamos também todo o nosso time, todos os guerreiros e guerreiras que lá estiveram e que deram esse prejuízo pra vagabundagem do jeito que a gente gosta. Vai com tudo, Mari.

É isso, Vaguinho. Estamos então aqui ao lado da porta-voz da Polícia Militar, tenente coronel Cláudia Moraes. Já repasso aqui o recado do Vaguinho, que manda um abraço para você e também parabeniza a Polícia Militar por mais essa ação. Afinal de contas, um verdadeiro arsenal encontrado ali em Senador Camará. Já começo perguntando como a polícia chegou a esse local, um local ali subterrâneo, similar a um banker. Então, como os agentes

conseguiram acessar esse ponto? Boa noite. >> Boa noite, Mariene. Boa noite, Vaguinho. Eh, então, foi mais uma importante ação da Polícia Militar, fruto da integração ali do 14º com comando de operações especiais e com a 34ª DP, que fizeram um levantamento de inteligência de mais de 2 meses de investigação, de apuração, com levantamento de dados e conseguiram chegar, não é, nessa informação, a informação de inteligência fundamental, principalmente pra gente encontrar esses esconderijos. E foi o que a gente

encontrou hoje, né, numa casa, aparentemente uma casa que passaria assim numa rua como qualquer outra casa, uma casa de uma família qualquer, mas na verdade se tratava de um bunker, né? Quando a gente entrou, conseguiu entrar no espaço, era uma casa que tava parcialmente ali em obra e na parte de baixo havia uma parte subterrânea, onde ali estavam escondidos 16 fuzis, eh eh quase 200 que aproximadamente 200 kg de maconha e mais dois criminosos, que segundo informações, seriam duas lideranças ali do TCP nessa região. E só para que a gente tenha uma ideia, assim, especialistas dão conta de que o impacto financeiro nessa facção foi da ordem de 1 milhão só com esses armamentos e essa droga preida hoje, >> certo? E que tipo de arma nós estamos falando, né? Que tipo de fuzil, que tipo de metralhadora?

>> Então, fuzis, né, na maior parte 556 e uma metralhadora pon, né, que tem um alto poder de destruição, inclusive e quanto em relação às blindagens, tanto das nossos dos nossos e blindados, né, que nossos veículos blindados, quanto até em relação a aeronaves também. Então, nós estamos falando realmente de um golpe financeiro. Afinal de contas, hoje tanto a Polícia Militar quanto a Polícia Civil tem muito esse objetivo, né? Asfixe financeiramente essas quadrilhas. >> Exatamente. Foi um foi um golpe

financeiro e um golpe também e na logística deles, porque a gente quando a gente retira 16 armamentos desse tipo, isso também é um impacto eh na capacidade operativa desses grupos criminosos. E no caso desses dois homens que foram presos, houve algum tipo de resistência, algum tipo de confronto? Eles se entregaram? Então, houve uma, segundo a informação do local, houve uma negociação, não é? Eles estavam escondidos nesse local e foram identificados. Então, houve uma

negociação e eles se renderam, não é, aos policiais que chegaram até o local. Mas ao todo, nessa operação, nós tivemos eh seis pessoas presas, sendo que um foi ferido, né? Então, tá custodiado. E nós tivemos também a recuperação de cinco veículos e algumas motocicletas também. Então, foi uma uma operação muito bem sucedida desse ponto.

>> Com certeza. E a gente tá falando de uma operação, então, que o objetivo inicial era somente ir até esse bankker ou era um objetivo mais amplo? >> Um objetivo amplo dessa operação era coibir mesmo a questão, principalmente essa facção que faz eh roubo de carga, roubo de veículo, que a gente sabe que é que é uma das das grandes preocupações, tá dentro dos nossos indicadores estratégicos. Então era combater roubo de veículo e roubo de cargas, mas tínhamos essa informação também de inteligência que foi checada e confirmada. Então agora o que a gente pode falar de próximos passos, claro, a polícia vai continuar investindo nesse tipo de tecnologia, enfim, dos dados de inteligência até para eventualmente prender mais criminosos e apreender outros armamentos desse tipo, né?

>> Com certeza. A a questão da retirada desses armamentos de guerra das mãos desses criminosos é um dos nossos objetivos. É muito importante, né? o impacto de uma de da utilização dos fuzis na vida das pessoas é muito grande. Então esse é um trabalho muito importante que é feito pela Polícia Militar e esse trabalho segue. Nesse

momento a gente pode falar que o policiamento ali na região segue reforçado, né? A operação ela terminou hoje na parte da tarde, mas ela foi muito bem sucedida e eh eu se eu posso dizer aqui, tem que dar os parabéns, né, aos policiais do 14º, os policiais do BOP da 34ª DP, que fizeram um trabalho incrível pra sociedade no dia de hoje. >> Perfeito, tenente Coronel Cláudia Moraes, obrigada pela sua participação aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, eu volto com você. >> Olha, faço das palavras da atenente coronel Cláudia Asminhas. É, você vê que

trabalhando em conjunto a gente vai pra frente, né? 34ª DP, BOPE, 14º Batalhão. É juntos e para cima deles. É do jeito que tem que ser. Já tem aquela imagem esperta pra gente estar informando, cuidando e eh preparando o nosso povo.

Não, do da do centro de operações. Tem aí. Cadê? Cadê? Cadê? Aí não, aí é o

bank. Tá vendo? Olha como é que eles fazem, meu irmão. Parecia o como é o nome? Parecia o piso normal.

É, quando fui ver lá, o buraco abriu, meu irmão, e o negócio entrou com força na vagabundagem. É prejuízo gigante. Viu que eu tô bom de conta, né? Tu viu que eu tô bom de conta? Cantei a pedra. O

tenente Coronel foi lá e pá, ratificou o número, quase que bateu.