---
video_title: "Comércio marcado por tragédia: Turistas argentinos são assaltados em quiosque na orla da Barra"
video_id: WxgJVckwy38
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxgJVckwy38
video_date: 2026-02-03T22:50:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o policiamento está reforçado ali na orla da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, após um casal de turistas argentinos, será assaltado no quiosque ali da região. O estabelecimento, inclusive é o mesmo, onde três médicos foram mortos durante um ataque a tiros lá em 2023. Em plena orla da Barra da Tijuca, zona oeste do Rio, uma tenda da Polícia Militar bem próxima ao kiosque, alvo de assalto. O crime que aconteceu por volta de 7:30 da noite de segunda-feira foi registrado por câmeras de segurança. O casal de argentinos, que estava hospedado no hotel bem em frente foi abordado por uma dupla armada. Pelo

registro, é possível ver o momento que os criminosos desembarcam da moto e vão na direção das vítimas. Um deles roub os pertences da mulher e o outro começa a revistar o homem. Ele puxa com violência o cordão de ouro. Depois os bandidos tentam levar o celular da vítima, mas o homem resiste e chega a levantar para escapar da dupla. Com o assalto, os outros clientes logo deixam o estabelecimento e os assaltantes fogem na moto. O crime aconteceu no mesmo

kosque em que três médicos foram mortos durante um ataque a tiros em outubro de 2023. Só que dessa vez os criminosos não se importaram nem mesmo com a tenda da Polícia Militar que fica bem em frente ao estabelecimento. Na época, as câmeras do kiosque também flagraram o crime. Os médicos Marcos de Andrade e Perceu Ribeiro morreram ainda no local. Diego Souza Bonfim foi socorrido, mas não resistiu. Já Daniel

Proa, baleado 14 vezes, foi o único sobrevivente. Segundo a Polícia Civil, os médicos teriam sido mortos por engano, já que Perseu teria sido confundido com o chefe da milícia de Rio das Pedras, Taylon de Alcântara Pereira Barbosa. Agora, apesar da tenda, no momento do crime não tinha uma equipe policial no local. Segundo a corporação, as tendas funcionam como pontos de apoio do policiamento ostensivo, que por sua vez é dinâmico e obedece a roteiros de baseamento e rondas no perímetro. O crime levanta questionamentos sobre a segurança na região.

>> Nunca teve tanto assalto assim aqui, assim, eu moro aqui há quase 30 anos e tenho sentido que tá piorando um pouco assim. Rio de Janeiro tem que ter atividade, senão já sabe, deu um mole vapo. >> Segundo o setor de inteligência da PM, depois da expansão do comando vermelho para Jacar Paguá e para outros bairros das zonas oeste e sudoeste, os criminosos têm se aproximado da orla. Por conta do aumento de violência na orla, além de reforçar a segurança na região, a Polícia Militar está atrás desses bandidos. No fim de semana, uma dupla de assaltantes que cometia crimes na orla do Recreio dos Bandeirantes foi presa. Quatro granadas foram

apreendidas. Um dos bandidos ameaçou atirar um dos artefatos contra os policiais e foi baleado. Ele não resistiu aos ferimentos. O segundo bandido foi preso. Nas redes sociais, os assaltantes ostentavam fotos com armas, dinheiro e drogas. M.