---
video_title: "Deputado Rafael Nobre e vereador de São João de Meriti são alvos do MPRJ"
video_id: yPGRzJqxGtE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPGRzJqxGtE
video_date: 2026-07-16T22:28:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
R$ 21.000 em espécie foram apreendidos na casa do deputado estadual Rafael Nobre. Ele é um dos alvos de uma operação do Ministério Público do Rio contra um esquema de fraudes em licitações e lavagem de dinheiro. Além dele, outras nove pessoas foram denunciadas. Uma delas é o vereador de São João de Meriti, Júlio Ricardo dos Santos Henrique, conhecido como Magrão Nobre.

As investigações do Ministério Público apontaram que políticos e empresários se juntaram para formar uma espécie de conglomerado econômico que fraudava licitações. O esquema funcionava assim: o grupo tinha quatro empresas em nomes de laranjas: Nutrifoods, Refeições, Inovar Comércio e Serviços de Terceirização, King Food Alimentos e JG Restaurante. Algumas delas participavam dos mesmos processos de licitação e com a ajuda de agentes públicos que ainda não foram identificados, fechavam contratos fraudulentos, principalmente na Baixada. Os contratos eram voltados pro fornecimento de alimentação de prefeituras. Três deles chamaram a atenção do MP, um de R$ 13 milhões deais com as Secretarias de Assistência Social e Saúde de Magé, outro de 16 milhões para escolas de Japeri e o terceiro de R$ 84.000 R$ 1.000 com uma policlínica e

o SAMU de Japeri. Mas o número de licitações fraudadas foi muito maior. No período de 2018 a 2022, a quadrilha fechou 45 contratos que somaram quase R8 milhões deais. Em uma conversa entre os investigados obtida pelo MP, os supostos empresários de duas das empresas comemoram que ganharam contratos de cozinha e lavanderia com o hospital de Itaboraí, na região metropolitana. Segundo o MP, o deputado estadual Rafael Nobre e o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre, eram os controladores verdadeiros das empresas de fachada. Eles foram denunciados pelos

crimes de organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Nesta quinta-feira, o esquema foi alvo de uma operação do Ministério Público do Rio. Procurador geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, responsável pela denúncia, o grupo buscava lucros criminosos em detrimento do povo fluminense. Além dos políticos, outras oito pessoas foram denunciadas pelo esquema. Os agentes do Ministério Público cumpriram mandados de busca e apreensão na capital, um deles aqui na sede da LERGE e em endereços na Baixada Fluminense. Na Casa de Rafael

Nobre foram apreendidos R$ 21.000 em espécie joias. Na Casa de Magrão, foram encontrados R$ 45.000. Os crimes teriam ocorrido na época que Rafael era vereador em Nilópolis.

Segundo o MP, ele era o mentor do esquema. Em outras conversas obtidas pelo Ministério Público, dois denunciados dizem que as portas se abriam pro então vereador por causa do cargo dele e chamam o político de rato no sentido de especialista em trapassa. Em 2014, Rafael Nobre chegou a ser condenado por tráfico internacional de drogas, mas foi eleito vereador do anos depois. O apadrinhado político de Rafael é Magrão Nobre, vereador e ex-jogador de futebol, que escolheu o sobrenome como uma forma de homenagem. No dia 6 de abril, os dois políticos publicaram uma foto juntos após uma reunião. O

Ministério Público pediu à justiça a perda dos mandatos dos dois e o ressarcimento do dinheiro desviado aos cofres públicos. Bom, a defesa de Rafael Nobre, que é ex-presidente da Câmara Municipal de Nilópolis, negou as acusações. A Alerge disse que está à disposição para colaborar e que atua com austeridade e compromisso com o povo fluminense. Já a Câmara de São João também afirmou que colaborou com as autoridades e segue à disposição, reforçando o compromisso com a transparência e também com a justiça. A reportagem tenta contato com a defesa de Magrão Nobre e com União. As prefeituras

de Japeri e de Magé informaram que não tem contrato vigente com as empresas mencionadas. Nós não conseguimos contato com a Nutrifoods Refeições, Inovar, Comércio e Serviços de Terceirização, King Food Alimentos e JG Restaurante. C.