---
video_title: "JORNAL DO RIO - 09/07/2026"
video_id: o3Pjbdtzdn8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3Pjbdtzdn8
video_date: 2026-07-09T23:31:56+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de desvios de recursos do órgão vinculado ao governo do estado. Contratos irregulares somam mais de R$ 80 milhões deais. As denúncias foram divulgadas em primeira mão pela Band News FM. Ex-deputado federal Chiquinho Brazão é alvo da Polícia Federal em operação contra desvios de emendas parlamentares. Dois mandados de prisão são cumpridos. Programa de

vídeomonitoramento que teria custo de R$ 2 bilhões deais é suspenso pelo governo. Medida faz parte do processo de revisão administrativa de programas e despesas públicas. Corpo de policial morto ao ser baleado na cabeça é cremado em Niterói. Colegas fazem homenagem com carreata e chuva de pétalas. Investigado por estupro coletivo em Botafogo, é procurado pela polícia. Gabriel de

Oliveira, de 24 anos, já é considerado foragido e ainda lei que autoriza obras do projeto Praça 11 Maravilha, na região central é sancionada pela prefeitura. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. No.

O presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, foi preso hoje durante uma operação do Ministério Público do Rio que apura um esquema de desvio de recursos no órgão vinculado ao governo do estado. O diretor da instituição e também um delegado de polícia civil estão entre os alvos. O esquema movimentou mais de R 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana. Hoje, o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores,

o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi

cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Todos vão responder em diferentes graus pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Mandados de busca e apreensão também foram cumpridos em endereços na capital, em São Gonçalo, na região metropolitana, e em Teresópolis, na região serrana. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados.

órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, cooptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal. O esquema funcionava da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas, a NG Consult e a RPO Engenharia. Elas repassavam parte do valor para o Instituto Bio e a presidente da entidade sacava os valores. Foram 13 saques num total de mais de R$ 3 milhões deais transportados por uma empresa de segurança privada registrada no nome do pai do delegado e diretor do IRM, Franks Nepumcseno, preso hoje. Mas segundo o

MP, era o próprio Franks quem controlava a companhia e fazia o dinheiro voltar aos agentes públicos envolvidos na fraude. A investigação começou quando Caroline Barros foi flagrada em janeiro deste ano com R$ 500.000 em espécie e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que era fiscal no Instituto Rio Metrópole, Caroline era presidente do Instituto Bio, que recebia dinheiro do órgão. Na denúncia, os promotores deram um apelido à acusada, a mulher da mala. A justiça afastou os

investigados das funções públicas e impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que vão responder em liberdade. O Ministério Público pediu que os substitutos provisórios no Instituto Rio Metrópole sejam indicados pelo governo interino do Rio e que os denunciados paguem R milhões deais por danos morais coletivos. No mês passado, o jornalismo da Band revelou que uma série de cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e ainda compras suspeitas, como cadeiras giratórias a mais de R$ 14.000 cada. Segundo o MP, as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Em

nota, o governo do Rio disse que identificou indícios de irregularidades nos contratos do Instituto Rio Metrópole, por meio de auditoria feita pela Controladoria Geral do Estado e pelo Gabinete de Segurança Institucional. >> A defesa de Davi Perini disse em nota que os fatos serão esclarecidos no curso do processo com base em provas e não em narrativas que possam estar inseridas num contexto de perseguição política. Nós ainda aguardamos retorno das defesas dos outros citados na reportagem.

Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Deixa eu te perguntar, esse rio metrópole servia para que afinal?

Esquemão de lavagem de dinheiro, né? Fachada pra lavagem de dinheiro. E a gente tem de ouvir e assim é na democracia. Que maravilha. A gente tem de ouvir o indivíduo dizer que é vítima de perseguição política.

Tomar, aliás, estado do Rio nesses últimos anos, governo Cláudio Castro. É isso que a gente tá falando. Cada gaveta que você abre, sai um bicho. Escorpião, uma cobra, um esqueleto. Troço asqueroso. O grau de safadeza na

tomada do estado. É o caso desse rio Metrópolis. Tinha um fim em si, uma fachada. projetos, licitações, passou a fazer licitação recentemente e o fim em si é geração de contrato. Geração de contrato, lavagem de dinheiro, circularização da grana, usando empresas fachada. Aí duas

empresas escolhidas, o dinheiro ia para lá. Aí a pessoa trabalhava no rio metrópole, trabalhava também na empresa, o dinheiro chegava, saía, depois ia para um outro instituto, voltava. Esse esse é o esquemão que toma os poderes da República aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente tá falando de uma de uma outra operação, essa do Ministério Público, mas tem tudo a ver com a ruim e carne da Polícia Federal. Isso aí é poder legislativo, poder executivo, os mesmos personagens.

O cara dirigia o Rio Metrópolis, já tinha sido preso no passado. Os esquemas se repetem no Rio de Janeiro. Não é à toa que o desembargador, governador, interventor Ricardo CTO de Castro é tão popular. As pessoas talvez não sejam capazes de reconhecê-lo na rua, mas estão aplaudindo o trabalho que ele faz, o serviço que ele faz. Porque basicamente administrar o Rio de Janeiro nesse período é limpar a casa. Não tem

política pública, não tem formulação nenhuma. é elogiado, reconhecido por estar tirando safados da máquina pública. Uma pilantragem total no estado do Rio de Janeiro. E é um esquema, é tanta confiança, tanta certeza da impunidade que você observa o esquema na descrição do João Boer é um esquema poeiril, é simples. Tinham certeza de que poderiam continuar fazendo isso longamente. Negócio

simplesinho de circularização do dinheiro usando as mesmas pessoas. Nemhuma fachada sofisticada. Que coisa, coisa asquerosa isso aí. Milhões de reais contrar. Prestou o quê? O que que

o rio Metrópolis eh o que que o rio Metrópolis produziu? O que que gerou? Nada. Gerou riqueza, roubaleira para essa rapaziada aí. >> Obrigada. Te espero na segunda-feira.

Bom fim de semana. Beijo. E um outro esquema de desvio de dinheiro de emendas parlamentares do ex-deputado federal Chiquinho Brasão. Também na mira de investigação. Dois mandados de prisão e 21 de busca e apreensão foram cumpridos hoje pela Polícia Federal.

>> O ex-deputado federal Chiquinho Brazão é suspeito de ter enviado recursos de emendas parlamentares para ONGs, que depois, segundo a Polícia Federal, teriam sido desviados. Os valores eram repassados a terceiros e empresas para ocultar a origem ilícita. Parte do dinheiro, de acordo com a PF, retornava ao próprio político. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais. A investigação identificou superfaturamento e serviços que não teriam sido executados. Nessa

quinta-feira, Chiquinho Brazão foi um dos alvos da operação da PF, que cumpriu 21 mandados de busca e apreensão e dois de prisão. Rafael da Silva Gonçalves, que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brasão, no TCE, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A segunda ordem de prisão foi contra outro ex-assessor de Domingos Brazão. Robson Calisto Fonseca, conhecido como peixe, já estava preso condenado para envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. O desvio das emendas

parlamentares foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brasão. O celular foi apreendido em março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Mariele e Anderson. Na época, a Polícia Federal identificou indícios de desvio de emendas envolvendo uma instituição da zona norte do Rio, a ONG Contato. A entidade que se apresenta como uma organização voltada ao desenvolvimento social, mantinha contratos com prefeituras e com o governo do estado do Rio. Nessa quinta, a ONG divulgou um comunicado no próprio site, afirmando que está implementando um programa de integridade com apoio de uma consultoria externa para identificar e prevenir possíveis desvios de conduta. Procuradas

as defesas de Chiquinho e Domingos Brazão não quiseram se manifestar. Eles foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Marielle e seguem presos. Nós também procuramos as defesas de Robson Calisto, Rafael da Silva Gonçalves e também da ONG, mas até agora não tivemos nenhum retorno. E o Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio aprovou por unanimidade o pedido para envio de tropas federais durante as eleições deste ano. Ao vivo com a gente aqui na tela, Amanda Martins tem as informações.

Oi, Amanda, boa noite para você. Oi, Yasmin. Boa noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Com essa [roncando] aprovação do Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro, essa solicitação segue paraa aprovação do Tribunal Superior Eleitoral, o TSE em Brasília. Eu lembro que esse foi um pedido, uma solicitação do governador em exercício, Ricardo Couto, para que as forças federais atuem aqui durante as eleições em outubro. Lembro também que ele voltou

atrás. Primeiramente, Ricardo Couto disse que não havia necessidade que as forças do estado dariam conta do recado. Bom, agora que esse pedido foi aceito, né, pelo TR, falta o TSE, como eu disse, e se o TSE aprovar, aí vai pra aprovação do Ministério da Defesa, que o Ministério da Defesa é que diz de fato como que a atuação vai acontecer aqui no Rio de Janeiro, mas a expectativa é que se essa aprovação acontecer, seja muito parecido com o que a gente vem vendo [roncando] nas últimas eleições. Então, as tropas eh atuando no dia das eleições, primeiro e segundo turno, se houver, mas também no transporte das urnas eletrônicas até os locais de votação e que essas tropas fiquem também posicionadas ali nos locais em que essas urnas são guardadas até o dia de fato das eleições. Volto com você, Iis.

Obrigada, Amandinha, pelas informações. E o governo do estado do Rio decidiu suspender o programa de vídeomonitoramento Sentinela. Esse projeto tinha um custo estimado de R 2 bilhões deais e previa também a instalação de 200.000 câmeras em todo o estado do Rio. >> O programa havia sido anunciado pelo governo do estado no início do ano, ainda na gestão Cláudio Castro como o maior sistema de vídeomonitoramento da América Latina. Agora não deve mais sair

do papel. A suspensão do projeto foi publicada pelo governador em exercício, Ricardo Couto, no Diário Oficial desta quinta-feira. Como justificativa, o desembargador aponta a revisão administrativa em curso com a necessidade de otimização dos gastos públicos. O programa Sentinela tinha custo estimado em R bilhões deais. O projeto original previa a formação de uma rede integrada de vídeomonitoramento entre o estado, os municípios e a sociedade, com a instalação de 200.000

câmeras em todo o estado. Mas desde que foi anunciado, o programa já era alvo de questionamentos. >> Semanas após a publicação do decreto que instituía o projeto, o Tribunal de Contas do Estado determinou a suspensão da licitação para a compra das câmeras. Entre os questionamentos estavam os motivos da escolha do governo por adquirir os equipamentos no lugar de alugá-los, além de um suposto privilégio a empresas estrangeiras no acordo. >> Isso corrobora a decisão também do Tribunal de Contas que vivia via vício de legalidade nesse contrato decorrente da falta de viabilidade técnica e também da falta de consulta aos prefeitos. A

meu sentir, é uma decisão correta que protege o interesse público e observa a legalidade para o bem do Estado e do cidadão. >> Na ocasião, o governo do estado negou irregularidades e ressaltou que o projeto foi estruturado com responsabilidade administrativa, rigor técnico e total transparência. Desde que assumiu interinamente o governo do estado em março, o desembargador Ricardo CTO promoveu uma série de mudanças na administração pública. Além de exonerações de servidores em comissão que já passam de 4.000. Uma revisão

administrativa de programas, contratos e despesas está em andamento. >> Foi cremado hoje o corpo do oficial de polícia Carlos Alberto Freire, morto com tiro na cabeça após um ataque de traficantes ali na altura da favela do Muquiço, na zona norte. Alguns suspeitos já foram identificados pela polícia. >> Na despedida ao policial civil assassinado por traficantes do terceiro comando puro, a emoção de familiares, amigos e colegas de corporação ainda em choque com a morte. O velório aconteceu na tarde dessa quinta-feira na Câmara Municipal de Niterói, na região metropolitana do Rio. O agente tinha 35

anos, era casado e deixa dois filhos. Carlos Alberto Freire Neto foi atingido por um tiro de fuzil na cabeça. Ele estava dentro de uma viatura descaracterizada na favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio, com outros agentes. Uma policial foi baleada na perna, passou por cirurgia e segue internada. Os outros policiais não tiveram ferimentos. A polícia do Rio já

identificou os suspeitos de matar o agente. Um dos procurados, conhecido como Grrizalho, é o chefe do Morro do Muquiço. Já foi integrante do comando vermelho, mas mudou de lado para o TCP e assumiu a favela depois que um comparsa dele foi preso em um hospital. Bruno da Silva Loureiro, de 43 anos, o coronel foi preso no fim do mês passado no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari. Depois disso, Carlos Eduardo Barros de Oliveira, o Grisalho, assumiu o posto. Além do tráfico de drogas, ele

é investigado por envolvimento em roubos de carga e ataques que resultaram na morte de outros policiais. >> Foram atacados pelas costas, não houve confronto, não havia uma operação, era uma ação de coleta de dados. E nós estamos trabalhando para identificar e vamos identificar e prender todos. Ninguém vai atacar, ferir ou matar policial civil e ficar impune. E aqueles demais traficantes de outras comunidades que estiverem dando abrigo a esses criminosos vão sofrer também as ações da Polícia Civil.

>> Os traficantes do TCP abriram fogo contra policiais enquanto eles estavam em um trabalho de inteligência. O tiroteio levou pânico aos motoristas que passavam pela Avenida Brasil. >> Aí, galera, Rio de Janeiro, passei, passei por uma prova agora, tá? Eu pensei que eu ia de ralo. Foi Deus mesmo que me livrou agora.

>> Quatro pessoas foram presas em uma operação emergencial depois do ataque a tiros. Com helicópteros e o reforço no patrulhamento, os policiais cercaram a favela. Avenida Brasil ficou fechada no fim da manhã para uma perícia. Por causa da violência, escolas e hospitais tiveram que fechar as portas e 36 linhas de ônibus tiveram que alterar os trajetos. >> E olha, a parte da estátua do curumim da Lagoa Rodrigo de Freitas na zona sul aqui do Rio foi furtada nesta quarta-feira. O monumento já tinha sido

restaurado há menos de um mês após um outro episódio de vandalismo. A obra em bronze será agora recolhida paraa avaliação dos danos causados no crime lamentável. A gente ter que noticiar isso mais uma vez em menos de um mês. E um relatório da SEDAI aponta que R5 milhões deais já foram subtraídos do patrimônio da da estatal desde o início do desconto na venda de água no atacado para águas do Rio. O valor pode totalizar 3 bilhões até 2030 e quase 25 bilhões até o fim da concessão.

A petição da Sedai enviada à justiça é pela suspensão do desconto mensal de 24,13% na venda de água no atacado para Águas do Rio. O abatimento do valor foi definido em um acordo após a Águas do Rio apontar problemas no processo de concessão feito em 2021. Na época, o BNDS, responsável pela montagem dos lotes, teria incluído áreas com percentual de cobertura de água e esgoto, que, na verdade, nunca existiram. como forma de compensar a falha, o acordo previa o desconto na tarifa da Sedai paga pela Águas do Rio. Mas segundo o relatório que foi elaborado pela comissão de Ética da Estatal, não houve participação da Sedai na elaboração do termo de conciliação.

>> A auditoria constatou que não houve participação da Sedai, dos seus diretores ao longo do processo de construção da tese do desconto de 24%. Isso chama muita atenção. Somente numa última reunião no palácio foi imposta um prejuízo. Prejuízo aí da monta de 400 milhões hoje em dia. Um prejuízo em que não tem estudo definindo o desequilíbrio. Você não tem estudo

definindo a responsabilidade, mas você tem um culpado para responder por aquele prejuízo que no caso foi a Sedai. A SEDAI afirma que o acordo pode causar insustentabilidade econômica e risco à segurança hídrica da região metropolitana do Rio, o que pode inviabilizar o cumprimento dos compromissos financeiros da companhia já a partir de 2027. O documento aponta que desde o início da vigência do acordo de desconto na venda de água, a Cedai já perdeu R25 milhões deais. Em outubro do ano passado, o acordo chegou a ser suspenso na justiça, mas em março, uma outra decisão determinou que a CedaiAI cumpra o termo de conciliação para impedir que o custo fosse repassado aos consumidores. Em nota, a Águas do Rio diz que a discrepância entre a rede prevista no edital e a efetivamente existente foi comprovada em auditoria, dados públicos e documentação técnica e que a solução aplicada evitou que os consumidores fossem prejudicados com o aumento tarifário ou redução de serviços.

>> E ambulantes ocuparam a escadaria Celarol na Lapa durante um protesto hoje. Os manifestantes cobram da prefeitura um local de trabalho, já que foram retirados do espaço há cerca de duas semanas. para uma obra que vai criar o Bolevard Celaron. A gente já tinha noticiado isso ontem aqui no Jornal do Rio numa reportagem da Amanda Martins. A Polícia Militar foi acionada para esse protesto de hoje e informou que não houve registro de prisões, apreensões ou então de feridos.

E a nova audiência de conciliação entre o Rio Ônibus e o Sindicato dos Rodoviários para tratar da greve passou de segunda agora para quarta-feira a pedido do Tribunal Regional do Trabalho. A gente lembra que a categoria está em estado de greve. Primeiro intervalo chegando na volta. Polícia procura suspeito de estupro coletivo em Botafogo, na zona sul. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Gary Van Cliff, Tiffany, joias francesas. Compramos el de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Alden Mars Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Estamos de volta com o Jornal do Rio. Quase do anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, aqui na zona sul, um dos suspeitos que já era alvo desse inquérito agora se tornou foragido da justiça. A Polícia Civil fez hoje uma operação para tentar prender o Gabriel de Oliveira, mas ele não foi encontrado. >> Quase 3 anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, na zona sul do Rio, a investigação da Polícia Civil continua reunindo provas para responsabilizar todos os envolvidos. Um dos suspeitos que já era alvo do inquérito, agora também é considerado foragido da justiça. Uma operação da

Polícia Civil tentou prender Gabriel de Oliveira Palmieri, de 24 anos, investigado pelo crime que aconteceu em 2023. Agentes da delegacia de Copacabana cumpriram mandados e endereços ligados ao suspeito, mas ele não foi localizado. >> Além do mandado de prisão, a justiça também decretou o mandado de busca e apreensão para que os policiais conseguissem apreender celulares e dispositivos eletrônicos que ajudassem a obter mais provas para a investigação. O caso aconteceu no dia 22 de agosto de 2023. As testemunhas afirmam que os três se reuniram na residência de Mateus Veríssimo Zoel Martins à época com 17 anos. Ele, Gabriel e outro jovem que

também era menor de idade na época teriam cometido crime. Segundo a vítima, que tinha apenas 14 anos, ela foi atraída por um dos jovens até o apartamento em Botafogo, onde tudo aconteceu. No local, além de ter sofrido violência sexual, ela ainda foi agredida com tapas no rosto e socos na costela. O vídeo com as filmagens ainda teria sido divulgado como forma de constrangimento. O menor envolvido no caso responde na justiça por fato análogo ao crime de estupro coletivo qualificado e segue em internação provisória desde que foi apreendido por envolvimento em outro estupro coletivo que aconteceu em janeiro deste ano em Copacabana. Ambos

os casos possuem bastante semelhanças, uma vez que as vítimas foram atraídas para esses encontros pelo mesmo adolescente infrator, que já tinha a confiança dela, já havia se relacionado com elas. E chegando nesses locais, elas foram emboscadas e submetidas não só à violência sexual, mas também a violência psicológica e física. Mateus e outras três pessoas seguem presas por participação neste mesmo crime. Na época, a vítima, então, com 17 anos contou ter sofrido as mesmas agressões relatadas pela menina estuprada em Botafogo. >> E um dos acusados de matar o ator Jeff Machado, em janeiro de 2023 em Campo Grande, zona oeste do Rio, foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. Apesar da

condenação, o advogado da família do ator afirmou que vai recorrer da decisão. Ander Vinícius da Silva Braga está preso desde julho de 2023 e Bruno de Souza Rodrigues também responde pelo crime e será julgado no dia 10 de dezembro deste ano. Foi aprovado hoje no Senado o projeto de lei que cria o Pix Pensão para automatizar o pagamento do benefício. A medida ainda precisa da sanção do presidente Lula. >> A mudança promete automatizar o pagamento mensal da pensão alimentícia.

Na prática, em determinado dia do mês, o dinheiro sai da conta do pagador e vai para a conta do beneficiário via PIC. Certamente ela vai desafogar o judiciário. Esse é um primeiro ponto, porque desafogando o judiciário, as as mães que são na prática quem eh tem ali a obrigação de cobrar o pai, elas precisam do auxílio do judiciário para para essa cobrança. >> É o caso dessa mulher que preferiu não se identificar. Todo mês ela precisa cobrar o pagamento da pensão para os dois filhos e nem sempre recebe.

>> Aí dava um dinheirinho aqui, um dinheirinho ali, mas não era aquele dinheiro que eu conseguiria se chamar, entendeu? Então, eh, comecei a trabalhar e depois que eu consegui botar ele na justiça, ele paga, mas assim, não é certo, não é algo certo, ele paga um mês, aí fica devendo dois, entende? Dados do painel de estatísticas do Poder Judiciário mostram que até maio de 2026, a maior parte dos novos processos que foram abertos em tribunais federais e estaduais são por pensão alimentícia. Foram abertos mais de 3.300 novos casos desse assunto nas varas cíveis ou de família. Atualmente, a pensão pode ser

debitada automaticamente do salário do devedor, se ele trabalhar de carteira assinada. Se ele não tiver vínculo formal, a beneficiária precisa acionar a justiça a cada atraso. >> O microempreendedor na data informada, caso ele não efetue o pagamento ou na data informada não tenha saldo na conta dele, esse esse bloqueio poderá ocorrer na conta da pessoa jurídica do MEI. >> A medida foi aprovada pelo Senado e ainda precisa de sanção do presidente Lula. Se isso acontecer, os bancos é que vão ficar responsáveis pelo Pix automático em datas determinadas pela justiça. Se não tiver saldo suficiente

na conta de quem paga a pensão, haverá possibilidade de indisponibilização automática de ativos financeiros até o limite do valor atualizado da prestação em atraso. E também foi aprovado por unanimidade na Comissão de Constituição e Justiça da LERGE o projeto de lei que cria tornozeleira rosa para monitoramento de acusados de violência doméstica e familiar. Agora o projeto segue para a votação em plenário e o objetivo é facilitar a identificação do monitorado pelos agentes de segurança, além de inibir a reincidência e também, claro, reforçar a proteção das vítimas. Última pausa e a seguir lei que autoriza obras do projeto Praça 11 Maravilha na região central. é sancionada pela prefeitura. [música] Não saia daí.

Estamos de volta com o Jornal do Rio e tem oportunidade, atenção, porque vai até amanhã um mutirão do Sesc e também do INSS de acesso a benefícios. Essa ação acontece lá no restaurante do povo da central do Brasil. De graça, de 9 horas da manhã até às 4 horas da tarde, serão oferecidos, né, orientações, encaminhamentos e também atendimentos paraa solicitação do benefício de prestação continuada, além de serviços relacionados ao Bolsa Família e também à aposentadoria. O atendimento à atenção é feito através de distribuição de senhas e também por ordem de chegada. Foi sancionada hoje pela prefeitura a lei que autoriza a renovação urbana da Praça 11 ali na região central do Rio, muito simbólica. Inclusive, a

expectativa é que até o fim do ano sejam publicados os editais do programa, dando início às etapas anteriores à execução dessas obras. >> Após a sanção da lei que permite o desenvolvimento do projeto Praça 11 Maravilha, a prefeitura foca agora nas próximas etapas. A expectativa é avançar na publicação dos editais do programa ainda em 2026. >> A previsão nossa até o final do ano é a gente ter a publicação desses editais para consolidar e constituir a PPP e ter o fundo imobiliário constituído até o final do ano já com os imóveis pra gente poder aí sim a partir do ano que vem começar as intervenções, começar essas esses investimentos, essas obras aqui na Praça 11. A lei que autoriza a renovação urbana na região da Praça 11 foi sancionada aqui no Arquivo da Cidade. O

texto prevê o investimento de quase R$ 2 bilhões deais no projeto financiado por meio da iniciativa privada. Uma das principais ações do projeto vai ser a demolição do elevado 31 de março, que corta a região, ligando o Santo Cristo ao túnel Santa Bárbara. A derrubada estrutura vai permitir uma revitalização completa da área do entorno do Sambódromo, além da instalação de novos serviços e equipamentos públicos. A marquês de Sapucaí vai seguir brilhando e deve ganhar acessos modernizados e uma estrutura de apoio melhor, não só para o período do carnaval, mas também para outras finalidades de uso ao longo de todo o ano. No espaço onde hoje funciona o terreirão do samba, vai ser construída a biblioteca dos saberes, um espaço que vai reunir teatro, áreas expositivas, acervos e até jardim suspensos. O texto

foi aprovado pela Câmara Municipal em maio deste ano com 60 emendas ao projeto original. >> O prefeito, assim, o prefeito reforça o respeito, né, que a Câmara Municipal tem cabeça diferente, mas que tem um único objetivo de fazer o melhor pra cidade. Então, vários vereadores, através do debate com a sociedade conseguiu fazer emendas que são significantes ao projeto, que, como foi dito, eh, melhorou o projeto porque tem um anseio da sociedade, né? A prefeitura trouxe um projeto maravilhoso e ele ficou melhor ainda em função desse diálogo com a sociedade que o vereador tem esse poder. >> O projeto também prevê a construção de mais de 37.000 novas unidades

habitacionais na região. Ao longo dos primeiros meses do ano, o texto foi tema de quatro reuniões técnicas e duas audiências públicas. Mesmo assim, uma obra desse porte ainda gera dúvidas. preocupação é que tem muitos moradores aqui que moram tão tempo, tanto tempo assim como eu, que moro aqui há 65 anos, que eles estão numa lista de imóveis alienados, né? E a gente tá muito preocupado com isso. Segundo o que tá se

falando é que não vai haver nenhuma desapropriação. >> O projeto não prevê qualquer desapropriação de lugar onde as pessoas vivam. O projeto também prevê um convênio entre a prefeitura e o governo do estado para viabilizar a expansão da linha dois do metrô com a implementação das estações Catumbi e Praça da Cruz Vermelha. As obras também darão prioridade de contratação aos moradores da região como forma de incentivar a geração de emprego e renda no entorno. A estimativa da prefeitura é que sejam criados mais de 25.000 postos de

trabalho durante as obras. E a gente encerra o Jornal do Rio de hoje com novas imagens de golfinhos ali na Baia de Guanabara, dando um show e nadando tranquilamente pela manhã. Não é a primeira vez que isso acontece. Tivemos baleias, Jubarte, outros golfinhos também. É a natureza dando um espetáculo aqui no Rio de Janeiro. A gente encerra

com essas belas imagens de hoje. Boa noite para você e até amanhã.

Nova alta do petróleo leva governo a adiar [música] o fim do subsídio a produtores e importadores de gasolina. Tentativa [música] é segurar os preços. Estados Unidos fazem nova onda de ataques a alvos no Irã que revida, atingindo bases [música] militares americanas no Oriente Médio. >> O último dia do funeral do líder supremo iraniano reúne milhares de pessoas em santuário na cidade [música] onde ele nasceu. >> E você vai ver também nessa edição.

Brasil decide expulsar russo, suspeito de ser espião. E governo americano [música] contesta: Estados Unidos queriam extradição do acusado. >> Corrupção no Rio de Janeiro. [música] Presidente de órgão estadual é preso por suspeita de desviar quase R 90 milhões de reais. >> Um censo do IBG é diferente. Pesquisador

será acompanhado por [música] agente de saúde que vai coletar amostras e informações médicas das pessoas. [música] >> [canto] >> morre a cantora de um dos [música] maiores sucessos dos anos 80, que ganhou várias versões. [música] Vítima de infecção, Bonnie Tyler, de 75 anos, estava [música] internada em Portugal. [música]

Jornal da Band. Oferecimento Chantinon exagerou e o fígado atacou. Chantinon. Seguro alto Tóquio Marine, a proteção que resolve. E Zero [música] Lactose Italac. Tá lá em

casa. Olá, boa noite para você. >> Boa noite. Pelo menos 400 clientes denunciam que caíram no golpe de uma empresa de investimentos que prometia lucro rápido e fácil. >> Uma promessa tentadora feita pelas redes sociais. Investir e receber valores

muito acima da média do mercado. O que parecia seguro virou dor de cabeça para este cliente da AJX Capital. Ele investiu mais de R$ 100.000 e não consegue mais ter acesso ao dinheiro. Ele receberia no mês de junho os juros de um dos aportes. Estranhou porque eles

não pagaram. No mês de julho agora tentou de novo. Eles não pagaram. E o que que eles dizem? Eles alegam que a empresa tá passando um momento de reestruturação em virtude da troca do operador bancário deles.

>> Ele e mais 400 pessoas compraram cédulas de crédito bancário da AJX, um tipo de investimento no qual os clientes emprestam dinheiro para uma instituição com a certeza de que ele será devolvido no futuro com juros. A AJX teria oferecido como garantia ações do Banco do Estado de Santa Catarina, que não existe mais. Ainda não há informações sobre o total dos investimentos que a empresa não teria pago. Um advogado que representa parte dos clientes fala em quase R$ 11 milhões de reais aportados. A Polícia Civil de São Paulo e o Ministério Público investigam o caso.

>> Entre as suspeitas estão crimes contra a economia popular e até hipótese de um esquema de pirâmide financeira. O Banco Central afirma que a JX Capital Investimentos nunca foi autorizada a operar. Na internet, a página da empresa continua ativa. A AJX não respondeu ao contato do jornalismo da Band. A empresa oferece cédulas de crédito bancário de quase 4% ao mês, algo fora da realidade do mercado.

>> E nenhuma taxa de juros em termos de renda fixa vai te oferecer muito mais do que 1% ao mês, a não ser que esteja ou tomando eh atitudes estratégicas mais arriscadas, mas também muitas vezes é promessa falsa, aquele famoso quando a esmola é grande, o santo desconfia. Mais uma provedora de internet foi atacada por criminosos no Ceará. Uma câmera de segurança mostra quando os bandidos jogam pedras até quebrar a porta de vidro. Um deles entra na empresa e começa a vandalizar a sala. A polícia suspeita que o ataque foi ordenado pelo Comando Vermelho porque os donos se recusaram a pagar uma taxa imposta pela facção. Ninguém foi preso.

>> Um [roncando] pedreiro foi condenado a 22 anos de prisão pela morte do ator Jeff Machado no Rio de Janeiro. O crime aconteceu há 3 anos. Jeander Braga foi considerado culpado por homicídio e ocultação de cadáver. O ator foi morto depois de cobrar do produtor Bruno Rodrigues uma promessa de papel numa novela. Bruno, que também está preso, vai ser julgado em dezembro.

Ainda hoje, Estados Unidos e Irã voltam a trocar ataques depois do fim do cessar fogo. Escalada de tensão acontece em meio ao último dia do funeral do Ayatolá Camenei. Nova disputa prejudica o tráfego de navios pelo estreito de Ormus e ameaça o comércio global de petróleo. Os detalhes você confere já já no Jornal da Band. E já a seguir, IBGE começa a fazer [música] o senso da saúde. Além das

entrevistas, vão ser coletadas amostras para exame de laboratório. >> TV do novo governo da Hungria pede desculpas pelo que chama de anos de mentiras do antigo primeiro ministro. >> Cantora de um grande sucesso nos anos 80, a Bonnie Tyler [música] morre aos 75 anos em Portugal. Ela teve uma infecção. >> Daqui a pouco aqui no seu Jornal da Band já.

A briga na cela leva Antônio à beira da morte. Eu que mandei o te dar um susto. Mas eu não pedi isso. Eu não pedi isso. >> E a encomenda fazja pagar [música] caro.

>> Ana Jacinta, a senhora está presa pelo assassinato de Antônio Sampaio. >> Hoje, amanhã, 11:15 da noite. >> Assassina. >> Para. >> Últimos capítulos. Dona Beja na [música]

Band. As é o Felipe Márcio. Ele é como você o eu. Não é famoso, não é piloto, não tem milhões de seguidores. Mas o Felipe Márcio tem um seguro alto Tio Marini. Quando ele precisa, a gente

resolve, porque neste momento ele é a pessoa mais importante do mundo. Fica tranquilo, senor Márcio. Precisa de carro reserva? >> Seja importante [música] como Felipe Márcio. Faça um seguro alto T Marini.

Toque o Marina e resolve. Para acabar com aceira [música] passar de dia a noite inteira para terminar com a frieira. Vai depois >> e me costas se não presta >> coçar o pé [música] até a festa para acabar com essa festa. Vai de rodol. >> Acabe com a festa dos fungos contra micoses e frieiras. Vai de rodol.

>> Falar da vitória é fácil. Difícil é o que vem antes dela. Afinal, empreender é planejar, tomar decisões. E por que você sabe disso? Porque você paga o preço, se arrisca, inventa, se reinventa e conta com quem acredita no seu negócio, com quem tá do lado na hora de decidir, por dentro [música] da sua gestão e dos seus desafios para fazer acontecer junto com você. Nos momentos [música] decisivos, a

diferença é quem tá do teu lado. Beber empresas por dentro do [música] seu negócio. Sabe por tanta gente escolhe os lubrificantes Móbil? >> Porque Móbil é o lubrificante número um para motos no Brasil. >> Com Móbil, meu caminhão vai mais longe.

São até 90.000 km de proteção, >> porque nesse eu confio e não é de hoje. São mais de 150 anos de inovação. >> Dos carros da Oracle Red Bull Racing pra sua garagem, onde tem movimento, tem tecnologia móvel, pro seu motor durar [música] mais. Na minha trajetória, aprendi que o futebol vai além de talento. É estratégia, calma e saber o

momento certo de agir. Tive vitórias inesquecíveis e derrotas que me ensinaram lições valiosas. Em cada lance, a responsabilidade [música] sempre esteve presente. No campo da vida não é diferente. Tudo precisa de equilíbrio [música] e moderação. Essa

mesma visão faz toda a diferença no jogo. Bet, craque de [música] verdade, joga com responsabilidade. >> No inverno do Rio tem quem veste casaco e quem vai à praia. >> Mas todo mundo vai junto no mundial. Filha amigão avaco, kg 68,50. Filezinho

sadia 1,5,50. Camarão cinza 1,36,90. Queijo prato 1,8,80. Linguiça frescal perdigão 700 g,90. Vinho chileno postavera 19,98.

>> Invernão no mundial >> com ofertas para todo mundo. >> Mundial, o melhor preço total. Beba com moderação. >> Você consegue se lembrar onde estava naquele título [aplausos] inesquecível >> ou na medalha que vibrou como se fosse sua. >> Somos ouro.

>> E naquele troféu que ajudou a erguer >> uma coisa certa. >> A Band estava lá com você. >> Porque a história do esporte passa por aqui [música] >> e todo domingo a gente tá junto >> para viver novas histórias no show. Esporte. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure

Carolina Joias. >> Em ano eleitoral, a Band News FM traz o Conversas para o Rio de Futuro, reunindo diferentes vozes para discutir compromissos para o futuro do Rio. O encontro acontece na Casa Firan, dia 12 de julho ao meio-dia. [música] Acompanhe na Band News FM 90.3 e no YouTube.

Instituição parceira Firan. Apresentação Águas do Rio. Participação institucional metrô Rio, Natur, Sind Carga, Rio Brasil terminal, Light e Rede Door. Parceria editorial Tempo Real. Realização Band e Band News FM.

Estamos de volta com o Jornal da Band. Mais de 60 estudantes foram alvo de difamação e humilhação virtual em grupos de mensagens no Rio de Janeiro. Casos de exposição de meninas revelam as graves consequências da violência digital praticadas por homens cada vez mais jovens. O protesto que aconteceu há 4 meses aqui no Rio de Janeiro reuniu alunos e professores do Colégio Pedro II, onde estudavam dois os acusados de um estupro coletivo em Copacabana. A vítima também era aluna da tradicional escola do Rio. Agora o colega de escola

oferece perigo também fora do colégio. Em um grupo de trocas de mensagem por celular, estudantes expuseram meninas de uma mesma escola a situações de humilhação, violência e misoginia. A lista criada pelos estudantes do colégio Cruzeiro de Jacarpaguá classifica as meninas de forma pejorativa, difamatória e com conotação sexual. Para a promotora de justiça da infância e juventude do Rio de Janeiro, a escola e os pais precisam adotar medidas de correção. >> O que a gente vê hoje é que esse ambiente real em que a gente vive, o ambiente da escola, ela ele se mistura com o ambiente digital. A escola, sim,

pode ser responsabilizada. os pais, caso ela não adote medidas no sentido de coibir que situações como essa aconteçam ali dentro do dessa escola, os pais também podem ser responsabilizados por uma espécie de abandono digital, por exemplo. >> A reportagem da Band perguntou ao Colégio Cruzeiro quais medidas foram tomadas com os alunos acusados pelos ataques, mas a escola não respondeu. A polícia do Rio de Janeiro afirma que ao menos 65 meninas foram atacadas na lista criada pelos colegas. O caso denunciado em seis delegacias diferentes agora é investigado em sigilo pela Delegacia da Criança e Adolescente Vítima. Uma das

denúncias foi feita pela própria escola. >> Uma operação do Ministério Público prendeu hoje a cúpula de um instituto ligado ao governo do Rio. Irregularidades no Rio Metrópole já haviam sido denunciadas pelo jornalismo da Band. >> O esquema movimentou mais de R$ 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana.

Hoje, o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores, o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva.

Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados. órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, cooptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes. No mês passado, o Jornal da

Band revelou ainda que cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 cada em um esquema suspeito de licitação superfaturada. Segundo o MP, as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Um esquema de fraude em benefícios do INSS na Bahia deu um prejuízo de mais de R$ 100 milhões de reais aos cofres públicos. Hoje, a Polícia Federal fez busca e apreensão contra suspeitos no caso. Criminosos teriam falsificado

documentos para se passar por indígenas e conseguir aposentadorias rurais, salário maternidade e empréstimos consignados. Dois servidores foram afastados. A polícia prendeu hoje a mãe do menino de 3 anos que morreu espancado pelo pai no Rio Grande do Sul. A família tem histórico de violência doméstica. >> Oliver, de 3 anos, teve morte cerebral confirmada na noite desta quarta. Ele

estava internado na UTI em Porto Alegre desde domingo, depois ser espancado pelo próprio pai. O missionário americano Dandry Grayson, de 33 anos, confessou as agressões. Disse que foi porque não gostou de como a criança falou bom dia. Ele foi preso em flagrante, investigado por torturar os outros quatro filhos e deve responder por homicídio duplamente qualificado. A mãe de Oliver, Mayana Angelina Rogers, foi presa nessa quinta-feira. Segundo a polícia, ela vai

responder pelos crimes de homicídio duplamente qualificado por omissão e por tortura contra quatro dos cinco filhos. A gente apurou que é um contexto de família muito violento. Há muitos anos, inclusive essas violências acontecem. pelo menos há uns 9 anos, a gente já sabe, tem conhecimento. >> O casal responde por outros dois processos de agressão contra os filhos, um no interior de São Paulo de 2024 e outro em Santa Catarina no ano passado.

>> Existe uma investigação em andamento. Foi pedido um mandado de busca e apreensão na casa até para verificar eh qual foi o instrumento de agressão dessa criança. Já se pediu colaboração da Interpol para poder dizer se este homem já não tinha também antecedentes nos Estados Unidos, se não era procurado lá para entender a situação dele antes dele migrar para cá. >> Ainda hoje pai é flagrado chutando a filha de 3 anos no Paraná. Mãe viu a cena pelas redes sociais e acionou a polícia. Polícia Federal faz operação

contra o desvio de emendas parlamentares. Um dos alvos é o ex-deputado Chiquinho Brazão, condenado pela morte de Mariele Franco. Mais detalhes já já. Hora de falar de Copa do Mundo aqui no Jornal da Band. Já fazemos então a nossa conexão com Elias Júnior ao vivo direto dos Estados Unidos. Boa noite para você,

Elia. Mbappé, o craque francês, mesmo perdendo pênalti, comandou a seleção aí na vitória diante do Marrocos. trabalho consistente pra gente talvez ter uma França na final. >> Muito consistente. Boa noite, Adriana.

Boa noite, OEG. Olá, pessoal. Hoje o técnico de Diep mostrou que sim, é possível jogar num 424, ser virtuoso, ser intenso e, acima de tudo ser vitorioso. Mas desde que, é claro, os seus quatro atacantes, sejam desde Reduê, Mbappé, o claro que o Olise faz esse esse jogo pelo lado esquerdo de uma maneira impressionante e claro para completar o gigantesco Dembélé. Se você tiver quatro atacantes neste nível, tudo fica muito mais tranquilo. 4 24 com

vitória da França virtuosa, qualificada e que se credencia não só a estar na grande decisão da Copa, mas é a grande favorita para vencer esta que é a 23ª edição da Copa do Mundo da História do Futebol. Agora, agora vamos direto ao vivo a Boston, Boston Stadium, Fox Buro. Alô, Gabi Guimarães, seja bem-vinda. Boa noite. >> Oi, Elias. Ótima noite para você também,

para todos que estão com a gente no Jornal da Band. É verdade, estou na frente desse estádio onde a França alcançou pela terceira vez consecutiva. Eles são insaciáveis. semifinal de Copa do Mundo depois de uma vitória por 2 a 0 em cima da seleção marroquina. Os franceses comemoram e muito por aqui.

Afinal de contas fizeram festa antes. Mais de 60.000 pessoas chegaram, mas prevaleceu a festa francesa com gols que foram marcados na segunda etapa por Killian Mbappé e Dembélé. Gols marcados no intervalo aí de 6 minutos. O Mbappê conseguiu se redimir, se é que dá para falar assim, de um craque. Ele perdeu um

pênalti ainda na primeira etapa, mas ele não sente. Ele é um dos craques deste momento no futebol mundial. Briga pel artilharia desta Copa do Mundo e conseguiu se redimir com um golaço, uma bola que teve efeito e que foi lindo de acompanhar aqui no estádio de Boston. Agora, Elias, a seleção francesa espera, está na expectativa da partida de Espanha e Bélgica para saber quem vai encarar na semifinal da Copa do Mundo de 2026. Eli, >> bom dia.

>> Verdade, Gabi. Esta é a grande expectativa, saber quem a França vai bater na próxima partida. Kilian Mbappé é de longe, neste momento, o jogador de mais qualidade e intensidade desta Copa. Oito gols marcados, mesmo número de gols do Messi, 20 gols em todas as suas participações de Copas do Mundo. É impressionante. Aliás, por falar em algo

impressionante, nada como destacar o Campeonato Nacional de Clubes mais importante do planeta, que é a Premier League. De fato, alguns dos mais importantes jogadores do mundo passam pela Premier League e estão por aqui. Mas dois dos melhores não, Kilian Mbappé e Lionel Messi. Quem conta essa história é Felipe Killing. Durante quase 10 meses por ano, eles dividem os mesmos campeonatos, enfrentam os mesmos adversários e vivem a rotina das principais ligas da Europa. A Copa

[música] mudam de camisa. O duelo entre Inglaterra e Noruega chama atenção. Nenhuma outra partida das quartas de final concentra em campo tantos talentos [música] da Premier League. 14 jogadores que atuam no futebol inglês devem estar entre os 22 titulares. >> Essa convivência também é um dos trunfos da Inglaterra. A base do time atua no

futebol inglês. São jogadores que chegam à Copa do Mundo acostumados à ideia de jogo e ao estilo de companheiros e adversários. É um entrosamento moldado nos próprios clubes. Harry Kane é uma das poucas exceções. Hoje joga no bar de Munique do futebol alemão, além de Bellingham que atua no Real Madrid da Espanha. Os números ajudam a explicar

esse cenário. Dos 208 jogadores classificados para as quartas de final, 147 atuam nas cinco principais ligas da Europa, dá 71% do total. A liga inglesa, a Premier League, lidera essa concentração com 67 atletas, mais do que as ligas espanhola e alemã. A Premier League domina os números, mas não monopoliza os craques. OK. Hallands

joga no City. Mas Mbappé, Laminiama jogam na Espanha, Hakim de Marrocos no PSG da França e Messi nos Estados Unidos. Apesar do domínio financeiro poderoso dos ingleses, o futebol mundial ainda tem estrelas espalhadas por outros lugares.

É isso. Os gênios, eles não atuam na Premier League. Os gênios não, porque o Messi está aqui nos Estados Unidos. Por quê? Porque Kilian Mbappé disputa pela La Liga jogando pelo Real Madrid. E,

claro, e óbvio, Harry Kane joga na Bundesliga nesse time fantástico do Bayern de Munique. Ou seja, na média a Premier League tem muitos jogadores extremamente competentes e muito acima da média. Mas os fenomenais, por enquanto, no que diz respeito a esta Copa do Mundo, dão as cartas e jogam de mão, mas fora do reino inglês. Nós voltamos ao nosso reinado no Brasil. Voltamos a São Paulo.

>> Valeu, Eli. Obrigado. >> Obrigado, Eli. Tchau. Tchau. Até amanhã.

>> A estátua da Turma da Mônica, que foi encontrada sem cabeça em São Paulo, não foi alvo de vandalismo, ao contrário do que se noticiou. Imagens de uma câmera de segurança mostram que houve um problema durante a instalação da peça que representa a personagem Milena. Minutos depois, uma pessoa toca a estátua e a cabeça cai. A peça foi recolhida pelo Instituto Maurício de Souza e vai ser restaurada. Um dos condenados pelo assassinato da vereadora Mariele Franco foi alvo hoje de uma operação contra desvio de dinheiro público.

>> O ex-deputado federal Chiquinho Brazão é suspeito de ter enviado recursos de emendas parlamentares para ONGs, que depois, segundo a Polícia Federal, teriam sido desviados. Parte do dinheiro, de acordo com a PF, retornava ao próprio político. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais. A investigação identificou superfaturamento e serviços que não teriam sido executados. Nessa quinta-feira, Chiquinho Brazão foi um dos alvos da operação da PF, que cumpriu 21 mandados de busca e apreensão e dois de prisão. Rafael da Silva Gonçalves,

que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brasão, no TCE, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A segunda ordem de prisão foi contra outro ex-assessor de Domingos Brazão. Robson Calisto Fonseca, conhecido como peixe, já estava preso condenado para envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. O desvio das emendas parlamentares foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brasão. O celular foi apreendido em

março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Mariele Anderson. Chiquinho e Domingos Brzão foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Marielle e seguem presos. O governo brasileiro decidiu expulsar um espião russo que está preso num presídio de segurança máxima aqui no Brasil por uso de documentos falsos. Ele se passou por brasileiro por 12 anos e é acusado de integrar uma rede internacional de inteligência.

É na Penitenciária Federal em Brasília a mais rigorosa prisão do país que o cidadão russo Sergei Sherzov cumpre pena por uso de documentos falsos e responde a processos sobre possíveis atos de espionagem e lavagem de dinheiro. >> O senhor foi preso por por qual motivo? >> Como eu sei por causa de docorrento [música] falso. >> A confissão foi feita ao Supremo Tribunal Federal em 2022, quando foi condenado a 5 anos. O governo decidiu expulsar o espião, o que deve acontecer só no ano que vem, quando ele terminar de cumprir a pena. Mas caso o STF

determine o cumprimento da decisão, Sergei pode retornar imediatamente para a Rússia. Um desejo que ele já tinha deixado claro. >> Quero ser ditado eh pra Rússia. Eu concordo com as acusações que Rússia fez e eu pretendo responder os meus crimes que são aligados pela Rússia. O governo de Vladimir Putin alega que ele é acusado de tráfico na Rússia e já havia pedido a extradição do espião em troca de cooperação com o Brasil. O russo chegou

ao país em 2010 e fingiu ser brasileiro por 12 anos. Serguei se passava por Vittor Miller Ferreira e tinha documentos nacionais e internacionais. Possuía carteira de identidade, título de eleitor, certificado de alistamento militar, carteira de motorista, passaporte e até certidão de nascimento. Nesse período estudou em renomadas universidades como a Jones Hoppings, nos Estados Unidos, onde tentou estágios em agências governamentais e organismos internacionais. A farsa foi descoberta quando foi até a Holanda para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Aia. Durante a invasão da Ucrânia

pela Rússia. As autoridades [música] descobriram que o passaporte dele era falso e Sergei foi deportado para o Brasil, onde passou a cumprir pena. A Polícia Federal aponta que Sergei integrava um grupo de espiões treinados para viver anos com identidades falsas antes de serem enviados a missões de inteligência. Os alvos, segundo as investigações, eram os Estados Unidos e países europeus. >> Ele é um dos nove cidadãos russos investigados por usarem identidades brasileiras falsas em diferentes países.

A suspeita é de um esquema que parece ter saído de um filme. Durante a Guerra Fria, agentes da KGB teriam vindo ao Brasil e se aproveitado de um sistema que na época era puramente de papel. Teriam emitido diversas certidões de nascimento com nomes falsos. O objetivo era o envio de espiões [música] 20 ou 30 anos depois para assumir essas identidades. Ainda no Jornal da Band, a repercussão desse caso. O governo americano reclama

da decisão de mandar o suspeito de espionagem para a Rússia. Queria a deportação para os Estados Unidos, onde ele é investigado pelo FBI.

Vamos ver agora como foi o dia dos pré-candidatos à presidência. >> Flávio Bolsonaro desembarcou no Brasil já com a estratégia definida para os próximos dias. O pré-candidato do PL fez questão de destacar o que chamou de ausência inexplicável do governo brasileiro nas reuniões em Washington, sobre o tarifaço de até 37,5% dos Estados Unidos aos produtos nacionais. Fiz a minha parte, não vi nenhum, nenhunzinho representante sequer do governo brasileiro para defender o Brasil e os interesse da nossa nação brasileira. >> Outro ponto no radar é o eleitorado feminino e um dos caminhos é uma reconciliação com Michele Bolsonaro. O

senador disse que espera o apoio formal dela, mas frisou que isso vai acontecer, segundo ele, no tempo da ex-preira dama. Diante dos acenos a esse eleitorado, pegou mal entre os aliados de Flávio uma declaração do presidente do PL. Valdemar Costa Neto disse que decidiu extinguir a presidência do PL mulher, porque segundo ele mulher arruma enguiço com 20, ou seja, arrumariam problemas umas com as outras. Após a polêmica e entrevista a Band News TV, hoje ele defendeu a senadora Teresa Cristina como vice de Flávio. >> Tem que ser mulher. E na minha opinião a

a Teresa Cristina ainda reúne as melhores condições. Tem prestígio, é uma mulher séria, foi excelente ministra e tem uma vantagem, tem carisma. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, cumpriu a agenda no Rio de Janeiro e criticou a postura de adversários diante do tarifaço dos Estados Unidos. >> Nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump porque acha que com isso ele vai resgatar a discussão da soberania. Aqui no Planalto, a preocupação é com a legislação eleitoral. A ideia é evitar ao máximo

questionamentos dos adversários na justiça para não prejudicar o andamento da pré-campanha. A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República publicou uma cartilha com recomendação para o comportamento do governo, principalmente nas redes sociais. O objetivo é garantir segurança jurídica, transparência e cumprimento das normas. Ministros, por exemplo, não vão poder seguir candidatos, curtir postagens, comentar, compartilhar conteúdo e marcar perfis. Os órgãos públicos foram orientados ainda a fazer um pente fino nas publicações e a pagar menções a Lula, frases ou vídeos que valorizem ações do pré-candidato do PT à reeleição. Em São Paulo, Renan Santos,

pré-candidato do Missão, foi ao obelisco e visitou o mausoléu dos heróis da revolução constitucionalista de 1932. Romeu Zema do Novo não teve agenda pública. >> Ainda falando em campanha, a Band abre a temporada dos debates eleitorais. Primeiro encontro para o governo de São Paulo será 9 de agosto. Os partidos concordaram com as regras que foram discutidas numa reunião aqui na sede da Band.

80 minutos de confronto direto. Os candidatos vão ter mais tempo para responder e questionar o adversário, além da total liberdade para andar pelo estúdio. Representantes das campanhas de Fernando Hadad PT e Tarcísio de Freitas do Republicanos confirmaram os últimos detalhes do debate numa reunião com a direção de jornalismo da Band. Um sorteio definiu a posição de cada candidato no estúdio, a ordem das perguntas dos jornalistas e quem começa os blocos de confronto direto. Os próprios candidatos vão administrar o tempo entre a resposta e a tréplica. O

primeiro encontro entre os candidatos aos governos estaduais está marcado para o dia 9 de agosto, às 8 horas da noite. Além de São Paulo, o debate está confirmado em outros 14 estados. No domingo seguinte, no mesmo horário, será a vez dos candidatos à presidência. E como manda a tradição, em caso de segundo turno, o primeiro encontro entre os candidatos a governador e a presidente será novamente na Band. Daqui a pouco morre aos 75 anos a cantora britânica Bonnie Tyler do Rit Toral Eclipse of the Heart.

>> [grito] [música][canto] >> TV Estatal Húngara suspende noticiário e pede desculpas por mentir durante o governo do primeiro-ministro Victor Orban. É, já já. Seguimos com o destaque internacional. Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo terceiro dia seguido, depois que Donald Trump anunciou o fim do cessar fogo. Na nova escalada do conflito, o que está em jogo é o controle de uma região vital para o comércio de petróleo no mundo.

Os últimos bombardeios americanos deixaram 14 mortos, segundo o balanço divulgado pelo governo iraniano. Os principais alvos foram dois portos, além de instalações militares. Imagens e satélites registraram antes e depois dos ataques. Em dois dias, os Estados Unidos atingiram 170 alvos em oito províncias iranianas, todos concentrados na região costeira. Já o Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Quite, Bahrain, Qatar e Jordânia. A maioria dos

mísseis foi interceptada e não há informações sobre mortes. A recente troca de ataques praticamente enterra o cessar fogo assinado há três semanas. A disputa que já chegou a priorizar o fim do programa nuclear iraniano, agora gira em torno da capacidade do Irã de exportar petróleo e da ameaça ao tráfego de navios no estreito de Ormus, por onde passavam cerca de 1/into do petróleo consumido no mundo. Nesse contexto, a ilha de Carg voltou à mira da Casa Branca. Localizado no Golfo Pérsico, a pequena ilha de 20 km qu ocupa um lugar central na economia iraniana. A

profundidade do mar nessa região permite a chegada e saída de super petroleiros. O terminal instalado ali responde por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto do Irã. Oleodos conectam carg alguns dos principais campos petrolíferos do país. Donald Trump já chamou o carg de a joia da coroa do Irã e nesta semana voltou a sugerir que os Estados Unidos poderiam tomar o controle da ilha. >> Depois de seis dias de funeral, foi enterrado hoje o líder supremo iraniano Ali Camenei. A reportagem é de Stepan

Costa, que está no Irã.

Erguido para o alto, o caixão foi passado de mão em mão.

A aglomeração de fiéis e adoradores do Aatolá, Likamenei, impressiona. [aplausos] O corpo do líder supremo iraniano passou em cortejo por Terã, Conis sagradas no Iraque, antes de voltar ao Irã de avião para o último dia de funeral. >> Aqui na cidade de Xirat, que fica aproximadamente 450 km do estreito de Ormus, local onde poucos jornalistas tiveram acesso. A população se manifesta praticamente todos os dias desde o início da guerra. A manifestação se concentra em [música] homenagear a Lica Mene, que foi sepultado hoje na sua cidade natal em rato, onde uma multidão deu o adeus ao líder supremo assassinado pelos Estados Unidos e Israel no dia 28 de fevereiro.

Para a cerimônia, autoridades preservaram por 4 meses o corpo do líder e dos familiares que também morreram no ataque. Em Mahadrad, uma multidão foi às ruas enquanto o enterro era realizado no santuário de Ian Reza, maior complexo religioso do Irã. E agora a gente fala dos reflexos do conflito no Oriente Médio. Aqui no Brasil, o governo decidiu adiar por uma semana o fim da ajuda financeira para produtores e importadores de gasolina. A decisão foi tomada depois da retomada dos ataques entre Estados Unidos e Irã e as incertezas sobre o tráfego de navios pelo estreito de Ormus, por onde passam 20% do petróleo produzido no mundo. A

equipe econômica pretendia encerrar o benefício ainda nesta semana, mas a alta no preço do barril de petróleo fez o governo recuar para evitar um aumento imediato dos combustíveis. Eu preciso ter cautela porque os eventos novos aconteceram ontem. Então é importante que a gente acompanhe diariamente como nós temos feito os efeitos da guerra paraa economia do país. >> O subsídio reduz o preço da gasolina para refinarias e importadoras. O preço médio da gasolina comum caiu 17 por litro entre março e junho, custando R$ 6,61 nas bombas.

>> Melhorou um pouco, mas não o ideal. Geralmente eh muda muito de posto para posto, né? Geralmente tem posto que não tá obedecendo muito a a tabela, né? >> Para segurar o preço dos combustíveis, o governo também liberou R bilhões deais. O dinheiro é usado para pagar um auxílio de R$ 1,12 por litro de diesel. Já no fim do mês

passado, o governo cancelou outro auxílio ao diesel de 35 centavos por litro. Para economizar, para evitar aumento imediato nas bombas, a Petrobras baixou o preço do combustível nas refinarias no mesmo valor. O governo também manteve por mais 60 dias o imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A ideia é evitar problemas no abastecimento do país, enquanto o mercado internacional segue instável. As alternativas mais prudentes seriam corte dos gastos em outras áreas, compensações focalizadas e ajustes tributários seletivos em vez de manter um subsídio amplo e permanente.

>> Bom, vamos seguir nesse assunto com a Juliana Rosa que conversa com a gente e vai responder com a maior facilidade se os subsídios do governo podem evitar novos aumentos de combustíveis. Juliana, >> afinal isso que as pessoas querem saber, né? O neg, boa noite para você, pr Adriana. Boa noite para você. depende principalmente do comportamento do petróleo, né? Hoje as cotações até

tiveram um alívio, apesar dos ataques continuarem entre Estados Unidos, Irã e ali do fluxo comprometido das embarcações no estreito de Ormuz, mas o presidente americano disse que o Irã estaria em busca de um acordo. Então teve aí um dia um pouco menor aí o estresse, né? Caiu o petróleo, 76 o fechamento do barril do Brent e o dólar também recuou. Mas é uma situação incerta. Outra coisa é que nos postos os preços sempre sobem rápido, depois descem devagar, né? Você viu que a

gasolina subiu nos postos nos últimos meses, mesmo com a Petrobras, que é a grande fornecedora do mercado, mantendo o preço. Eh, subsídios do governo amenizam, produtores e importadores que se cadastraram ali no programa estão recebendo dinheiro para não repassarem toda a alta internacional. Mas eh essa esse subsídio não cobre a defasagem internacional. O diesel que tá sendo hoje vendido pela Petrobras, segundo os importadores, tá R$ 1,64 mais barato do que lá fora. A gasolina 87.

O governo tá pagando R$ 1,12 de subsídio no diesel e na gasolina 44 centavos. A Petrobras tem segurado repasses, né? evita grandes volatilidades, mas se a defasagem durar muito tempo, não tem como ficar segurando toda essa defasagem internacional, né? >> Obrigada. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> De cada três mulheres atendidas por agressão na rede pública de saúde, duas tinham histórico de violência doméstica. Isso mostra a dificuldade de romper o ciclo de abusos e reforça a importância de denunciar esse tipo de crime logo no início. >> É uma >> Essa mulher passou anos convivendo com a violência doméstica. O agressor chegou a pôr fogo na casa com ela dentro.

>> Em um mês, dois meses, o cara tá te batendo. Você pode prever que ele vai te uma hora vai te matar. Parte desse tempo foi para entender que o que o então marido fazia era crime. >> Ele falava: "Você nunca vai ser nada. Você não tem capacidade de trabalhar, você não tem capacidade de viver sozinha, de sustentar o seu cílio. E

isso realmente você coloca na sua cabeça e você começa ficar numa relação abusiva sem nem perceber. O último atalas da violência mostrou que duas a cada três mulheres atendidas na rede pública de saúde já sofreram agressões anteriores. O número chega a 100.000 de 186 vítimas registradas. Antes mesmo da primeira violência física, essa mulher já sofria com a psicológica.

>> Eu era uma emprestada que ninguém ia me quer, que ninguém me amava. E isso só foi piorando até chegar na na agressão física. >> Hoje ela confia na medida protetiva para manter o agressor longe dela e da família. >> O primeiro grito, primeiro: "Ah, você não vai sair, ah, você não vai usar essa roupa". Já já sai fora, porque é disso para pior.

>> Quem lida com casos de violência doméstica reforça: "A denúncia pode partir de qualquer pessoa que perceba o crime." >> Essas pessoas que a cercam que façam alguma coisa para que ela possa sair da situação de violência. Pode ligar o 90, né? Então existem casos, por exemplo, de vizinhos e vizinhas que fazem intervenção. >> No Rio de Janeiro, uma comissão da Assembleia Legislativa aprovou por unanimidade que agressores de mulheres usem tornozeleira eletrônica na cor rosa. O texto ainda será analisado pelo

plenário da casa. >> Iniciativas dessa são bem-vindas. É importante que haja outros instrumentos além das medidas protetivas para esse acolhimento, para essa fiscalização e para evitar que outras violências aconteçam. Um publicitário ligado a Daniel Vorcaro foi alvo hoje de uma operação da Polícia Federal. A investigação aponta que ele era contratado para preparar dossiê para o banqueiro. Ao vivo de Brasília, o

Caian Messina traz os detalhes. Caian, boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos. Exatamente. Os documentos da Polícia Federal que chegaram ao Supremo apontam que o publicitário Thiago Miranda seria uma espécie de faz tudo de Daniel Vorcaro. Atuou, segundo a PF, no

monitoramento, repasse de informações e sondagens a desafetos do dono do má. Um deles seria o CEO do Itau, Milton Malurri Filho. De acordo com diálogos recuperados pelos peritos, Vorcaro diz que Milton estaria lhe causando muitos problemas. me ajuda nisso. Thiago responde: "Deixa comigo". Na sequência,

ele manda Vorcaro um documento confidencial com informações patrimoniais e pessoais de Milton Malu. Thiago foi o principal alvo hoje da 10ª fase da operação Compliance Zero. Foram apreendidos celulares, computadores e documentos na casa do publicitário. A defesa dele disse que Miranda não cometeu nenhum ato criminoso. Thiago Miranda é suspeito também de integrar o que a PF chama de organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas.

Voltamos a São Paulo. >> Na guerra contra a Rússia, a Ucrânia permitiu que presidiários deixem a cadeia para combater no fronte. Kev voltou a fazer ataques com drones contra instalações de petróleo na Rússia. O objetivo é enfraquecer a economia e reduzir o apoio da população ao líder russo Vladimir Putin. A ofensiva vem provocando uma crise de combustíveis com filas e muita tensão nos postos de gasolina. A Rússia, por sua vez, vem

intensificando os ataques com mísseis e drones, deixando um rastro de mortes entre civis. Na cúpula da OTAN, o presidente americano Donald Trump disse que vai autorizar a Ucrânia a fabricar o sistema de defesa antiaérea Patriots, mas isso vai demorar e Kiev precisa de reforço com urgência. Por causa da falta de armas e soldados, o país aprovou uma lei que permite recrutar presos, homens e mulheres que se ofereçam voluntariamente para reforçar o contingente. Mais de 200 presas já pegaram em armas. Para muitas é um caminho para recomeçar. Natália, que foi

condenada por furto, trocou a cela pela linha de frente. >> Parecia um bilhete de loteria, uma chance de uma nova vida de mudar a mim mesma. >> Se sobreviverem, elas retornarão à sociedade com a ficha limpa. Esse comandante elogia a capacidade das militares. Nunca vi combatentes melhores. Elas

estavam super motivadas. liberdade, dinheiro, tornar-se alguém na vida. >> Cristiane Ramalho, correspondente da Doita Vel de Berlim, para o Jornal da Band. >> Assinar documentos eletronicamente faz parte da rotina das pessoas, só que a praticidade exige cuidado para evitar golpes. >> A caneta ainda tem lugar na mesa, mas para assinar vários papéis, um dedo basta. Nos escritórios, a papelada

diminuiu. Contratos e procurações podem ser assinados à distância com validade jurídica. >> Antigamente a gente mandava documentação pro cliente ou pedia para o cliente pegar essa documentação no cartório ou pegar essa documentação aqui no escritório de contabilidade e essa documentação passava dias nas mãos do do cliente ou até mesmo se perdia. Essa facilidade ajuda a explicar o crescimento do serviço. A assinatura digital do sistema goov.br ultrapassou a

marca de 548 milhões de utilizações, batendo ainda no primeiro semestre a meta prevista pelo governo federal para todo o ano de 2026. Na prática, a gente entende melhor. O Renan tá terminando de atender um cliente. É isso, né, Renan? Deixa eu ver.

>> Olá, Senilton. Acabei de assinar seu documento, tá? envie no seu e-mail assinado com sucesso. >> Quem tá recebendo esse arquivo pode estar em Salvador, em outra cidade ou até mesmo em outro país. É assinar digitalmente e o documento volta pro sistema pro processo continuar sem deslocamento, sem impressão e muitas vezes sem aquela necessidade de reconhecimento de firma que tanto já fez parte da nossa rotina. Para fazer é

fácil. Login no goov.br, br enviar um documento e confirmar a identidade pelo aplicativo. Mas essa praticidade também exige cuidado. >> Na hora que você vai fazer essa assinatura eletrônica, existe o chancelamento, ou seja, biometria facial, autenticação por dois fatores. E

nesse sentido que o cidadão também tem que fazer a sua parte, né? Ou seja, não compartilhar essas informações pessoais e tampouco clicar em links que você venha receber. Suspeito. >> Vamos falar da nossa saúde agora. As dietas ricas em proteína voltaram à moda. Os especialistas sugerem que o

acompanhamento deve ser individual. >> A Thaís vem pra academia seis vezes por semana. A rotina de treinos é acompanhada por uma dieta que não pode faltar. >> O que não pode faltar na minha dieta é proteína. Tô num ganho de massa. Então,

para ganhar massa, para conseguir evoluir nos treinos, eu preciso comer proteína. Mas esse cardápio foi montado por um especialista, porque antes ela já tinha caído em algumas fórmulas da internet. As proteínas ganharam destaque nos últimos anos, principalmente entre quem busca emagrecer ou conquistar o famoso shape. Mas junto com a popularidade também surgiram os mitos nas redes sociais sobre os efeitos desse nutriente. Um estudo internacional buscou esclarecer o que de fato é verdade. Os pesquisadores concluíram que

não existe uma quantidade ideal de proteína que sirva para todo mundo. Consumir mais proteína nem sempre significa ganhar mais músculos ou emagrecer mais rápido. A necessidade varia de pessoa para pessoa e depende de fatores como idade, nível de atividade física e condições de saúde. >> Ela é uma reparador de tecidos do organismo todo nosso. O especialista ainda destaca que é preciso ter cuidado com a suplementação, porque se ela não for adequada à dieta, pode não ter efeito e até ter efeitos negativos.

Eles suplementando proteína, ele pode colocar fora esse suplemento, parte desse suplemento, porque ou vai perder nas feeses, ou se esse suplemento for absorvido, vai oxidar, ou seja, vai fora. E uma coisa importante, pessoas que tm problemas de fígado, pessoas que têm problemas renais, tem que limitar o consumo de proteína da dieta e muito mais suplementos também hiperproteicos, >> ou seja, não fazer nada da cabeça, né, Adriana? supervisão. >> E a gente volta a falar da decisão do governo brasileiro de expulsar paraa Rússia um espião que cumpre pena num presídio em Brasília. Os Estados Unidos queriam que ele fosse extraditado para lá, onde ele é investigado pelo FBI. O

repórter Alex Guzmão traz mais detalhes. Boa noite, Alex. Boa noite. Segundo o governo de Donald Trump, essa decisão é profundamente preocupante porque enfraquece o compromisso conjunto internacional contra espionagens. Os Estados Unidos pedem a extradição de Serquei Sherzov pela acusação, pelas acusações de ter atuado em espionagem em território americano. Já a Rússia reivindica a

extradição alegando que ele responde no país a processos de tráfico de drogas. Sergei, que está preso, como você disse, na penitenciária federal aqui em Brasília, morou no Brasil por 12 anos e se apresentava como Vittor Ferreira. Ele é acusado de fazer parte de uma rede russa de espiões que usavam o Brasil para conseguir documentação falsa, identidade falsa e assim tentar entrar nos Estados Unidos e em países europeus. O Ministério da Justiça disse que o governo não vai responder essas críticas, mas que em nota afirmou que a expulsão não implica na retirada, já que a decisão condiciona a expulsão. A decisão condiciona a expulsão justamente ao cumprimento da pena e dos procedimentos de cooperação jurídica internacional. O espião vai terminar de

cumprir a pena de 5 anos por uso de documento falso no ano que vem. Voltamos a São Paulo. >> Obrigado, Alex, pelas informações. O IBGE começou a fazer um senso diferente esse ano. É específico sobre saúde. Em

alguns casos, amostras poderão ser coletadas. >> Serão mais de 140.000 residências em todo o país que devem ser visitadas por pesquisadores do IBGE até o final de novembro. >> [aplausos] >> A pesquisa é uma parceria do IBGE com o Ministério da Saúde. É um levantamento que busca saber dados básicos sobre a saúde dos brasileiros, como doenças crônicas, hábitos de vida e o acesso aos serviços públicos de atendimento.

>> Então, em relação a doenças, a saúde mesmo em geral e acesso aos serviços de saúde, né, aos postos, unidades básicas de saúde, qual a frequência com que a população procura o serviço de saúde, né? se ela tá satisfeita com o serviço de saúde que ela tem ali disponível. São temas que a pesquisa também vai levantar. >> Pela primeira vez, técnicos do IBGE, treinados pelo Ministério da Saúde, estão medindo peso, altura e aferindo a pressão arterial dos moradores. Por questões de confidencialidade, os moradores não podem aparecer. A próxima

etapa da pesquisa prevê a coleta de sangue e urina de moradores com mais de 35 anos que moram em capitais e regiões metropolitanas. Nesse caso, técnicos do laboratório conveniado com o Ministério da Saúde serão responsáveis pela coleta. A ideia é ter um raio X mais atualizado sobre a saúde dos brasileiros, já que a última pesquisa foi feita em 2019, antes da pandemia. Essa segunda etapa está prevista para começar na semana que vem e as amostras de sangue serão levadas diretamente para os laboratórios credenciados. Os resultados dos exames serão enviados aos moradores que responderam à pesquisa. Os pesquisadores

são identificados com o colete do IBGE, usam crachá com o Qcode, que pode ser acessado pelo morador para confirmar a identidade e aplicam o questionário com um dispositivo móvel. >> Seguimos com dado positivo da nossa economia. Recorde de entrada de dólares no Brasil. Foram quase 18 bilhões de dólares. Isso de janeiro a junho. Foi o

melhor resultado para um primeiro semestre desde 2018. Esse movimento reflete o cenário de valorização do real. Segundo o Banco Central, o resultado positivo foi impulsionado pelo saldo da balança comercial com alta nas exportações, principalmente de petróleo. >> A música perdeu hoje Bonnie Tyler, uma voz inconfundível, marcada por um dos maiores sucessos dos anos 80. Cantora morreu em um hospital em Portugal aos 75 anos de idade.

[música] [canto]

>> Um hino da música pop lançado em 1983. Total Eclipse of the H chegou ao topo das paradas de todo o mundo. [música] [canto] A letra que fala sobre uma desilusão amorosa conta com um timbre rouco inconfundível, resultado de uma cirurgia que Bonnie Tyler fez para remover nódulos nas cordas vocais. Uma voz que atravessou gerações.

>> Eu sempre soube que eu nunca deixaria de cantar, porque era isso que eu queria ser, cantora. Se eu não tivesse sido descoberta, com certeza estaria cantando agora em algum clube no país de Gales, porque amo o que faço. Mas nunca imaginei que ainda faria tanto sucesso décadas depois. Antes, Bonnie Tyler apareceu para o grande público com a música Lostin Friends, lançada em 1976. A letra que fala de uma paixão vivida em terras francesas transformou a cantora em sucesso internacional.

Nascida no país de Gales, Bonnie Tyler, nome artístico de Gayor Hopkins ainda emplacou outros sucessos que se tornaram clássicos, como Hold Downed for a Hero, que entrou nas trilhas sonoras de Fut e Shrek 2.

[música] A cantora gal só fez uma turnê no Brasil em 2022, mas ela já tinha uma antiga ligação com o país. Em 87, gravou o dueto bilíngue sem limites para sonhar com o cantor Fábio Júnior. Bonnie Tyler morreu aos 75 anos em um hospital na cidade portuguesa de Faro. Após complicações de uma infecção intestinal. A cantora deixa uma carreira de mais de cinco décadas com três indicações ao Gramy e milhões de discos vendidos.

Só clássico, hein? Vamos agora à previsão do tempo. Mas antes vou mostrar para vocês imagens lindas do Parque Nacional do Itatia. A vegetação, olha só, amanheceu toda branquinha. Na madrugada foi registrada a menor temperatura do ano no parque que fica ali na divisa de Minas Gerais com o Rio de Janeiro. 7.7º

negativos, abaixo de zero. E ficou gelado assim mesmo depois que o sol nasceu. Agora olhando pra amanhã, uma nova frente fria passa pelo sul do país e com isso a chuva volta. Na faixa entre o noroeste do Rio Grande do Sul e o oeste de Santa Catarina é onde pode cair uma chuva mais pesada nas outras áreas. previsão de pancadas isoladas. O alerta

para chuva forte também vale para algumas regiões do norte do país. Essa área se ampliou, Amazonas, Roraima, Amapá, Pará e Acre. A chuva deve se esfalhar pelo país nos próximos dias, mas nesta sexta-feira o tempo segue quente e seco e prevalece aí o calor na faixa central. Sol e frio de manhãzinha na capital paulista, mínima de 11º, máxima de 26. Vamos a outras capitais.

Goiânia também não chove e tá muito quente por lá, viu? Máxima de 30º. E onde tem previsão de pancadas de chuva? Porto Alegre, 17 de máxima, Florianópolis 20 e no Recife, 28º. >> Um aviso incomum exibido na TV Estatal da Hungria pede desculpas por anos de mentiras durante o governo do ex-premier Víctor Orban. A mensagem também diz que

o noticiário seria suspenso para ser reformulado. O novo primeiro-ministro Peter Magiar, que é ex-aliado de Orban, afirmou que a medida marca o fim da propaganda nas emissoras públicas. O partido de Urban reagiu e acusou o novo governo de tentar estabelecer um regime autocrático. A seguir, solução engenhosa para salvar pessoas ilhadas, plataformas [música] flutuantes montadas no meio da enchente. >> Anfitrião da cúpula da OTAN, presidente da Turquia, dá [música] presente inusitado para os convidados. Um

revólver com munição. Todos os detalhes daqui [música] a pouquinho aqui no Jornal da Band. >> Fica com a gente. >> Até já.

Está chorando. [música] >> Próxima terça, 10:30 da noite. [música] >> Ah, eu já entendi que vai ter confusão. >> Previsão de hoje é treta. >> MasterChef na Band >> com a caixa. Toda hora é hora para

comprar ou reformar sua casa. Para mim é hora de combinar com as taxas mais competitivas do mercado. >> Pra [música] gente é hora certa para ter mais um quartinho. >> É hora de reformar para ele [música] ganhar mais espaço. >> Hora de me mudar para um canto só meu e com até 35 anos para pagar.

>> Conte com uma caixa para comprar, reformar ou ampliar sua casa. Acesse [música] caixa.gob.br/habitação BR/Habitação e faça uma simulação na Caixa. A casa é sua.

[aplausos]

Chegou aquela que você ama, a que faz o Brasil inteiro parar. A promoção do Mercado Livre que é a minha cara. One Tasso com até 70% [música] off. Frete grátis a partir de R$ 19. Tô pronta. E até 24 vezes sem [música]

juros com cartão Mercado Pago. É Anita e Mercado Livre. Um fit desse tamanho só podia ser um [música] Anitaço. Corre pro app e aproveita. Anitaço do Mercado Livre.

>> Mercado Livre. >> Atenção, torcida 50 mais. >> Nessa época de tanta emoção, eu fui convocado para dar um recado a você. 50 mais. Cuida bem do seu coração, do seu e da sua família que vai torcer junto.

Ainda bem que agora você pode contar com o meu mais os cuidados premiados pra família brasileira. Tem consultas médicas no precinho, cashback e sorteios mensais de até 50.000. Abra já sua conta no mercantil para cuidar melhor do seu dinheiro e da sua saúde.

Amanhã, 9 da manhã, em tudo o que importa para você começar o seu dia bem. >> Prestação de serviço, o que rola no esporte, na vida dos famosos, ó, e muito mais. Aqui a gente mostra o que acontece no país e no mundo e o que faz a diferença no seu dia. >> Bate-papo, diversão e claro a sua companhia. Vem participar com a gente.

>> Bora Brasil. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento

disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> Então o bagulho é o seguinte. Estão querendo atrasar de novo o lado da senhorinha aqui e ela vai passar a visão para nós. Ô senhorinha, fala para nós

aí. O bagulho tá pá mesmo. >> Eu estava fazendo o meu corre, chegou dois com média milhão [música] querendo que eu mudasse de canal. Só vejo o perrengue na Band. >> Joel, o bagulho é por você.

>> Neste domingo, 8 da noite, pega a visão, seu boca aberta. Serrengue Navando. >> Por que falar outro idioma? Num que as distâncias diminuem a cada poste, a cada dia, o conhecimento aproxima os povos, agrega culturas e o meio pode ser também o caminho. Saber falar outro idioma ajuda a se conectar, difundir ideias e aplicações para esse novo mundo onde você está, um novo jeito de fazer e perceber o seu lugar nele, onde quer que você vá.

>> [música]

>> Aqui é 100% futebol. É do pé até lá em cima. >> Marcação cerrada na notícia. >> Marília Ruiz, a que deu [música] informação hoje, cravou hoje. >> Opiniões sólidas no meio-campo.

>> Eu acho que não tem nenhum mocinho nessa [música] história. >> E na frente, muita personalidade. >> Eu, o craque Neto, >> às vezes até demais. Vai porrar o que o pa. >> Segunda, 10:20 da noite, apito final na Band.

Jornal da Band. Oferecimento Chantinon exagerou e o fígado [música] atacou. Chantinon. Seguro Alto Tóquio Marine, [música] a proteção que resolve. E Zero Lactose Italac tá lá em casa.

Estamos de volta com uma cena absurda que causa muita revolta. Yeah.