---
video_title: "MPRJ prende 3 policiais civis e 1 pm em ação contra loteamentos ilegais"
video_id: LoDTEt14i68
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LoDTEt14i68
video_date: 2026-06-11T22:29:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Agora sim, a gente assiste a reportagem do Adson Ramos sobre a prisão de três policiais civis e um militar durante uma operação do Ministério Público aqui do Rio.

>> Uma das maiores florestas urbanas do mundo, ameaçada pela ganância e pela corrupção. Entes do Ministério Público cumpriram quatro mandados de prisão e sete de busca e apreensão contra 15 pessoas que faziam parte de um esquema de venda ilegal de lotes dentro do Parque Estadual da Pedra Branca. Entre os denunciados pelo MP estão três policiais civis e um PM. O grupo teria criado um loteamento irregular na área de proteção ambiental em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O esquema era liderado por Milton de Souza Júnior. Na

decisão, o juiz Renan de Freitas Hungarato afirma que Miltinho, como era conhecido, era o responsável por idealizar e comandar o sofisticado esquema de grilagem e venda fraudulenta de lotes em área de proteção ambiental. Milton se declarava dono do terreno há 10 anos, dividiu em lotes e enganou centenas de compradores. Para isso, a organização usava falsos corretores de imóveis, empresas e laranjas para lavar o dinheiro do esquema. é um trabalho que começa com a degradação da área, eh seja desflorestando eh eh a área eh seja também praticando eh aterros eh nessas áreas, porque muitas vezes o solo não é propício à construção, então o aterro é de forma também completamente irregular para que posteriormente esses lotes tenham uma aparência né? Uma aparência de licitude para o comprador mais desavisado.

>> Além do líder da quadrilha, três policiais civis foram presos hoje. Os acusados usavam uma rede de contatos dentro da delegacia do bairro para atrapalhar as investigações. Segundo o MP, os agentes Marcelo Carvalho de Menezes, Leonardo da Silva Machado e Marcos Eduardo Maia atuavam para atender os interesses da quadrilha. vítimas eh lesadas nesse sentido, vítimas de um crime de estelionato, iam até a delegacia de polícia, no caso a 35 DP, que é a delegacia da área de Campo Grande, onde situa loteamento, para fazer os para fazer o registro de ocorrência. Na análise do celular do Maia, se verificou que ele estabelecia contatos com policiais civis para que essas investigações, principalmente investigações na 35 DP, não avançassem, eh, para que não prejudicasse o grupo criminoso.

>> Marcos Eduardo Maia é apontado como o principal articulador do esquema de corrupção de agentes públicos. Para o juiz, o policial civil perverteu a própria função pública para o serviço do crime, revelando periculosidade concreta. muito superior àquela de um civil na mesma situação. O Ministério Público estima que o grupo tenha gerado um prejuízo de mais de R$ 800.000 com o golpe. Agora o MP apura se a quadrilha

tinha ligação com uma milícia que atua na região. Os promotores tiveram acesso a diálogos entre Milton e o policial Marcos Maia, que revelaram conexão da organização criminosa com a milícia que já foi liderada por Luís Antônio da Silva Braga, o zinho, preso desde 2023. O Parque da Pedra Branca há anos sofre com queimadas e desmatamento. A área corresponde a mais de 12.000 1 campos de futebol e se estende por 17 bairros do Rio. Recentemente, um estudo mostrou que

a região é lar de pelo menos 21 espécies de mamíferos, uma riqueza em risco. A zona oeste, infelizmente, tem sido um palco de extensiva exploração de áreas ambientalmente relevantes.