---
video_title: "Alerta sanitário: Anvisa reforça fiscalização e alerta sobre canetas emagrecedoras"
video_id: b4jHDPhQShg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4jHDPhQShg
video_date: 2026-05-07T23:35:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente fala agora da polêmica das canetas emagrecedoras. Nos últimos anos, a Anvisa recebeu quase 3.000 notificações de complicações relacionadas a esse tipo de medicamento. Quase metade só no ano passado. Um alerta importante para a saúde de quem usa esses remédios sem nenhuma orientação médica.

>> Em vez do buquê, a noiva joga canetas emagrecedoras para as convidadas. O vídeo do casamento no sul do país viralizou. A popularização desses medicamentos acendeu mais um alerta da Anvisa. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária vai monitorar de forma mais rigorosa os efeitos das canetas emagrecedoras em pacientes. Nos últimos 8 anos, a Anvisa recebeu quase 3.000

notificações de complicações relacionadas a esse tipo de medicamento, quase a metade dos registros só no ano passado. Até então, esses relatos chegavam à agência de forma voluntária, mas agora essa busca também vai ser feita diretamente em clínicas, hospitais e com profissionais de saúde. Nós temos todo um trabalho de monitoramento em em cima desse tipo de eh serviço, desse trabalho em parceria com a com a polícia da Anvisa, com a Polícia Federal, ah, pra gente continuar investigando o que que eh eh dentro desses produtos aprendidos, o que que contém dentro deles, até para pra população é se sentir eh segura do que que tá consumindo. >> Alguns efeitos colaterais, como náuseas, vômitos e alterações intestinais já são descritos na bula dos medicamentos. Mas o uso sem acompanhamento médico e de produtos falsificados pode aumentar os riscos à saúde.

>> Mas a partir do momento que vem um produto sem bula, sem registro sanitário, né, sem fiscalização, você perde tudo isso, toda essa garantia. E aí você pode ter efeitos adversos maiores, efeitos adversos não previstos ou simplesmente não ter efeito algum. a gente tem entendido como realmente uma real crise sanitária, uma crise realmente da saúde pública. >> A orientação médica ajudou de Helen a lidar com os efeitos durante o tratamento. Eu não tive tantos efeitos colaterais com uso, eh, justamente por causa desse acompanhamento médico e porque o meu médico ficava muito em cima da questão da alimentação, porque quanto mais saudável eu comesse, eh, menos eu teria efeitos colaterais no sentido de enjoo, prisão de ventre, que pode acontecer. M.