---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  19/05/2026"
video_id: ah9UV36Y3Gk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ah9UV36Y3Gk
video_date: 2026-05-19T21:46:18+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
sendo humilhado, você faz o quê? É muito difícil a gente precisar. Fato é que esses bandidos estão preparados para atirar e matar. Inclusive, tem uma vítima, o Motolink chegou lá na região do Rio Pequeno, onde uma vítima levou um tiro na cabeça. Abre a imagem, por favor, eh, do Motolink, chegando ali na região da Avenida Rio Pequeno, uma avenida muito movimentada aqui da zona oeste de São Paulo. Eu vejo

um carro parado, aparentemente bateu ali na traseira daquele ônibus. Tem ali uma carteira largada. Este cenário, não sei se bateu, não, tá? É muito próximo. Felipe Garrafa, o que que a gente já tem de informação dessa ocorrência?

Ocorrência em andamento aqui na região do Rio Pequeno, zona oeste da cidade de São Paulo. >> E a ocorrência é gravíssima, Lucas, porque a vítima levou um tiro na cabeça no momento que ela é abordada ali no trânsito. A informação inicial de dois agora, pela imagem que a gente tá tendo ali o relato é com o Ricardo Claro direto do local, era um bandido. Ele chega de moto e pega ali uma uma um revólver, ameaça a vítima, exigindo provavelmente celular ou aliança. E aí, ó, Lucas, com exclusividade, a imagem da câmera de segurança que mostra o momento que a vítima é baleada. Chega aí esse

motociclista, ele aponta ali já a arma e dá dois e tapas com a arma ali praticamente é em direção à vítima. E num determinado momento, pela imagem, dá para perceber, a vítima tenta pegar a arma do bandido. Ela faz, ela vai em direção ao bandido. Pelo menos nessa imagem, dá a entender que ela vai tentar pegar a arma do bandido quando de repente vem o disparo, a vítima atingida na cabeça. É um homem que foi atingido.

Ele já foi levado por uma equipe do resgate do Corpo de Bombeiros, a princípio, pro Hospital Universitário da USP, que é o mais próximo aí da região. E agora tá entre a vida e a morte. O bandido conseguiu escapar. Lucas, >> muito obrigado a você de todo o Brasil que fica com a sua programação.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, inclusive programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a

gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacilação, sem enrolação e caino para dentro da lacração, animação, informação e muita prestação de serviço. Lembrando, as principais notícias do estado você vê ao vivo com a gente até 6:40. [música] Vamos de prestação de serviço porque o nosso time vem chegando e vem chegando a voadora, hein? Vem chegando ele, Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu

querido irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Um tempo nublado, bem nublado. Tá no [ __ ] E aquele friozinho, até porque a máxima hoje chegou só nos 26º.

Pro carioca já sabe que é fria. É frio. É frio, >> é frio. A friaca tá aí, meu irmão. >> Que isso? É um fantasma, meu irmão. Ó

lá. Eita luz da >> Olha hashagfica dica, hein? Sabe por quê? Porque nego só precisa de uma oportunidade para querer lacrar, né? >> O cara vê uma luz já fala que é fantasma. Você vê na internet cada

coisa. Aí eu quis aproveitar, mas por favor continue. Olha, ô ô ô Gustavinho, presta atenção que o Marta tá revolto. Gustavinho. Marta >> tá bem, tá bem revoltado. Vaguinho,

apesar da ressaca ainda não ter chegado aqui ainda no Rio de Janeiro, mas a Marinha do Brasil emitiu um alerta de ressaca [música] para essa semana ainda. Começa a partir de meio-dia de quinta-feira. >> Eu não sei não, mas eu acho que vai antecipar essa bagaça aí, porque olha lá como é que tá. O mar já tá bem agitado. A gente tá mostrando aí imagens ao vivo ali da Avenida Vieira Solto, Praia de Ipanema ali, bem na altura do posto oito. Mar tá bem bem agitado. E

obviamente >> quanto vai para Epanema, tu fica em qual posto? >> Fico ali mais próximo do posto 10. E você >> passei mais pro posto nove? Não, >> não pro nove não. Mais um pouquinho pro 10. Assim ali entre o nove e o 10. Mais

um pouquinho mais perto do 10. >> Entendi. >> Mas o mar tá bem agitado, né? Tá bem agitado. >> Tá bem agitado. Mas a

>> Você gosta de pegar sol, você deita na areia e bota o popo alto? >> Não, não é uma fazer assim legal fazer a manutenção do bronze. Mas >> acaba é só olhar para tu que a pergunta foi uma pergunta esdrúchula, porque você tem o a o bronze de escritório, Gustavinho. Você tento tirar esse bronzeado de escritório. >> Você é o nosso Você é o nosso lemãozinho.

>> Por exemplo, o Xand usa fita. Oxe, >> é aquele tipo, eh, silver tape, não posso falar porque não vai patrocinar nós também. Patrocinou o filme do Fita Isolante é sacanagem. Fita Isolante é sacanagem que vai parecer que vai parecer um ninja todo de preto, hein? Suga branca. Ah, tem que usar e abusar

da cor, né, negão? Hei, ó. Eu acabou chulapento. É, meu irmão. Ué, ué. Cada

usa as armas que tem, não é não? O Xand é só você entrar com o Instagram dele, @alexandrequeira imagens, você vai ver a foto que ele tem postada. É a foto da piscina com um café da manhã, quase que um convite para você acessar aquela plataforma laranjana. Tô brincando. O Xand não faz isso não. O Xand é só é o

melhor, né? Não, desculpa aí os de cima, né? um dos melhores repórteres cinematográficos deste país. E que honra que eu tenho de trabalhar com essa galera. Vê o Iguinho Guinho é nadador e a gente só tem atleta. Gustavo Aragão é

é jogador de futolôle, é o homem do pulinho. Oiguinho ele nada, meu irmão. Cada abraçada que só Jesus. Gustavinho surfista. Gustavinho, o chan de plataforma adulta. Nossa, [ __ ] Não,

vamos embora. Não tô brincando. É. Ô, vamos, rapaz. O que que é bom de fazer nesse friozinho, Gustavinho?

>> Ah, ver um filmezinho. Assistinho. >> Assist. Exatamente. Tomar um cafezinho agora de tarde assistindo.

>> Aquele pão para dar aquela chuxada. >> É aquele pão com manteiga ali. Dá, dá aquela chuxada no café com leite. Fica. >> Ó, falaram aqui, ó. Canjica. Putz, adoro

canjica, cara. >> Canjica. Uma canjica. Uma sopinha de ervilha também é muito bom bom nesse friozinho. >> Canjica, ninha. Canjica. Olha, canjica

com canelinha e leite. Leite condensado. Ah. Ah. Leite condensado. Aí tu emenda

canjica, hein? Emenda canjica naquela parada, aqueles paranauê todo. Meu Deus. Vamos com tudo. A gente tá só conversando. E é a prestação de você.

Vamos rodar o rio, mostrar outros lugares, né? Exatamente, Vaguinho. E quem não se programou para fazer a canjica ou fazer sopa de ervilha nesse friozinho, pode ficar tranquilo que nos próximos dias a temperatura deve ficar bem parecida com [música] a de hoje. O que fica >> é um friozinho um pouquinho mais. >> Você viu a minha gola rolê?

>> Gostei. Eu gostei da sua roupa. All black. >> All black que é. Aguardem. Versão All

Black 2026. Entendedores entenderão. Já vou logo cantando a pedra. Tô chegando, hein? Igual a é Ludmila.

Não, quem é esse? Ah, é o Kevinho. Acho que é o Kevinho. Vamos embora, ó. Do Gustavo Osório pro nosso time que não é o Neymar, mas for escalado e é a nossa seleção na tela. Amanda Martins e

Mariane Lino. Mariene Lino e Amanda Martins. Você vê a seriedade das repórteres. Você vê que, né, ó lá, você vê Mariane Lina extremamente concentrada. A Amandinha quase não ri. Ó

a covinha dela. Ela dá pinta de que vai rir quando aparece as covinhas. Ó lá. Eê Mariane falou aqui outro dia. Eu tento segurar vaguinho. Pá, manté ali. Mas ó o

sorrisão dela. Cadê o sorriso, Mariane? Ó lá. Coisa boa. É isso. Nosso time

arrebentando a boca do balão. Ó, 21997875927. Manda mensagem pra gente se a gente puder cobrar e ajudar. A gente vai fazer isso. Olha, boa tarde pras meninas. Bom

trabalho. A gente tenta dentro do possível, né, Mariane? Ô, Amandinha, levar o programa de uma forma mais leve, mas um caso que entristeceu todo mundo, e eu vou começar com a Mandinha pedir licença para Mariane, que é eh o acidente envolvendo a filha de um diplomata. Isso aconteceu, se eu não me engano, em Ipanema, não é isso? Ela foi atropelada. Minha amiga, conta como é

que isso aconteceu, como é que estão as investigações. Me explica. >> É, Vaguinho, realmente uma tragédia em Panema na zona sul do Rio que aconteceu esse fim de semana. A gente inclusive tem as imagens, né, de uma câmera de segurança que dá para observar essa van que tá vindo ali na pista da esquerda, bem próximo, né, a calçada. A van tá numa velocidade considerada normal ali para essa rua. E e aí essa van acaba

invadindo a calçada. Atingiu três pessoas, a Mariana Abdul, que de 20 anos, ela que não resistiu e morreu, a mãe dela, que é cónsul em Buenos Aires e também um amigo da família, né? A Mariana, ela chegou a ser encaminhada pro hospital eh ali mais perto da região, mas não resistiu ao ferimento e morreu, né? A mãe dela e o amigo da família eh também foram hospitalizados, tiveram que tomar alguns pontos, mas segundo a própria família, eles dois passam relativamente bem. Mas é uma tragédia, né, Vaguinho, esse motorista da Van já prestou depoimento, inclusive caso tá com a Polícia Civil. Ele contou

em depoimento que tava ali na pista da esquerda e ia mudar de faixa, só que o volante falhou e aí quando ele tentou frear ele também não conseguiu. E aí nesse momento, o veículo acaba invadindo a calçada e pegando em cheio ali as três pessoas que estavam na calçada. A polícia civil já levou essa van para que ela seja periciada, né, para ver se bate com esse depoimento aí do motorista. Por enquanto, esse caso, né, é investigado ali como homicídio culposo, ou seja, quando não há a intenção de matar. Mas nós, inclusive conversamos com o pai da Mariana, o diplomata brasileiro, o Ibraim Abdurraque Neto. Ele que tá muito

consternado, emocionado, arrasado, né, com essa notícia. Afinal, a Mariana tinha apenas 20 anos. Eh, Vaguinho. E >> agora, sejamos sinceros, você vê na imagem que imprudência eu não creio que tenha sido, porque primeiro ali muito carro, né? Mesmo que quisesse correr teria dificuldade, mas passou numa velocidade considerada normal. Olha isso.

Não se sabe. Parece que teve e eh problema com a direção do veículo. Agora imagina como é que tá a cabeça desse motorista também se isso for confirmado. Meu Deus do céu. Sem contar que belíssima observação que o Felipe fez aqui.

Fora, né? A pista toda esculhambada, os desníveis, os buracos. Gente, deixa a polícia trabalhar. Nosso sentimento, nada vai trazer essa essa jovem de volta. Uma fatalidade é de cortar o coração.

Eh, o desespero das pessoas ali na hora. Nós embaçamos a imagem, questão de respeito à família das vítimas, mas o desespero é tamanho. Ela chegou a ser levada para hospital, morreu no caminho. Uma menina nova, sabe? parece tinha acabado de chegar de viagem, ou seja, eh, era para ser algo especial e acabou desse jeito. Essa imagem, olha a

importância das câmeras de segurança, ajudam a esclarecer demais as coisas. Quer dizer, pelo menos no montar do quebra-cabeça. Fato é uma tragédia. Fica aqui o as nossas condolências, [música] os nossos sentimentos. Eh, é muito ruim, né? Você ter que

noticiar a morte de uma pessoa dessa forma, uma pessoa extremamente e cheia de vida, é uma fatalidade. Então, a gente continua acompanhando. Amanda Martins volta daqui a pouco. Vamos ao vivo com a Mariane Lino porque a polícia tá investigando assaltos contra estrangeiros que passaram a noite na pedra do sal. Ô, Aninha, nunca fez tanto sentido falar que a pista tá salgada.

>> Bem salgada. >> Horrível, né? que eu fiz a junção com a pedra do sal. Não, não ficou de todo ruim. >> É, mas você falou uma verdade, não tá fácil.

>> Aninha [música] falou, tá falado. Mariene que vai falar agora. Mariene, olha, diversas nacionalidades diferentes, mas o o o caso é um só. É vagabundo, né? passando o cerol, passando o rodo, fazendo uma limpa no nos turistas e mandando lá para fora a imagem que o Rio de Janeiro é um estado completamente perigoso.

>> É isso, Vaguinho, muito boa noite para você. Boa noite a todos que estão nos acompanhando aqui no Brasil Rio. Estamos falando de oito vítimas estrangeiras de diferentes nacionalidades. Quatro americanos, dois russos que moram nos Estados Unidos e uma italiana e uma francesa. No caso, foram três assaltos envolvendo essas oito vítimas. Todas

elas passaram a noite na Pedra do Sal, um ponto ali muito movimentado na região central do Rio, onde muita gente vai, principalmente para curtir ali um samba, beber com os amigos e muitos estrangeiros também são atraídos por esse local que tem muito a cara do Rio de Janeiro, nesse sentido da música, da confraternização, mas foram vítimas ali eh levados ali para eles acabaram pegando motos de aplicativos, carros também e acabaram sendo eh vítimas desses criminosos ali saindo da pedra do sal. Um dos americanos, inclusive chegou a ser agredido, levou um soco no rosto de um desses bandidos, chegou a ser levado pro Hospital Municipal Miguel Coutto, mas já teve alta e já até prestou depoimento aqui na Delegacia Especial de Atendimento ao Turista. E agora a unidade continua investigando, tenta identificar quem são esses assaltantes, já que foram três casos numa mesma madrugada. Pedra do sal, um dos pontos mais tradicionais e históricos do samb, muito procurado por turistas estrangeiros e alguns deles acabaram vítimas da violência do Rio de Janeiro. O primeiro caso envolveu um grupo de quatro americanos, duas brasileiras e um guia turístico. Eles saíram da pedra do sal

em dois táxis e seguiam para um hotel ensancurrado, na zona sul da cidade. Segundo a Polícia Militar, criminosos em uma motocicleta abordaram um dos carros no elevado Paulo de Fontén antes da entrada do túnel Rebolsas na pista Sentido Lagoa. Os assaltantes roubaram pertences das vítimas e um dos turistas americanos foi agredido. Depois de se recusar a entregar o celular. Ele levou um soco no rosto e precisou ser levado para o Hospital Municipal Miguel Couto.

Ele já foi liberado. Os ocupantes do segundo táxi ficaram feridos. Depois do assalto, todas as vítimas foram encaminhadas para a Delegacia Especial de Apoio ao Turismo no Leblon. Pouco tempo depois, outro grupo de estrangeiros também procurou a especializada para registrar um outro caso de assalto. Desta vez, as vítimas foram dois russos. Pedro do Sol é muito

perigoso. É, tem caras com armas. Gun, >> Segundo o relato das vítimas, o crime aconteceu por volta das 4 da manhã. Os amigos estavam na pedra do sal e pediam um carro por aplicativo para voltar ao hotel, onde estão hospedados na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Dois homens armados em uma bicicleta abordaram os turistas e roubaram celulares e outros pertences. Apesar do

susto, eles disseram que a ação foi muito rápida. Essa não foi a primeira vez que Daniel veio ao Brasil, mas segundo ele, não pretende mais voltar à pedra do sal.

Os dois casos foram registrados aqui na Delegacia Especial de Apoio ao Turismo. Todas as vítimas já foram ouvidas. Agora os investigadores buscam por imagens de câmeras de segurança que ajudem a identificar e localizar os criminosos. A Polícia Civil investiga se os dois assaltos têm algum tipo de relação e se foram praticados pela mesma quadrilha. A delegacia do centro chegou a fazer uma operação na pedra do sal na mesma noite e prendeu três homens e apreendeu dois menores por tráfico de drogas. Os

agentes também apreenderam entorpecentes. >> Olha, a situação tá complicada. Isso daí não é novidade. Vocês viram o depoimento do E ó, Gustavo Lima assaltaram o Gustavo Lima, tu viu? Mistura de Gustavo Lima rebaixador. Mistura de Gustavo Lima

com Antônio Bandeiras. Assaltaram ele. Aí aí ó ele lá, ó. Cara de bolado. Tá como? Boladão. Isso aí é o

seguinte, hein? É, é isso, meu irmão. Esse maluco, pela cara do malandro ali, meu irmão, o cara não tava feliz não. Aí, Jet Lee, Jack Chan, todo mundo saltado na pedra do salto. Ó lá. E o,

como é o nome? O Cris Dias. Não parece o a influência. Ô, rapaz, aí tu viu como é que ele gravou o vídeo? É isso que ferra nós. Não é culpa dele. Ele tem razão. Tá

revoltado com razão. Sai lá das Europas para ser assaltado aqui, né? Se bem que lá tá tendo um popch. Como é o nome dele? É pick play. Não, isso aí não. Pck

pocket. Pocket. É. É. Bate carteira, né?

Ah, rapaz, tu imagina se nós vira notícia nas Europas? Porque eu eu vou fazer uma viagenzinha. Vou aí. Tu imagina aí lá vão tomar minha carteira. Se eu não tô uma carteira aqui na hora que pegar o pick pocket desse aí mesmo, embrulhar para presente, fal vou deportado, mas eu vou jogar você dentro do rio Viena, lá na Itália. É Viena o

nome? Tô falando besteira, né? Eu não sei. Veneza, pô. Viena. Viena. Eu sei

lá. É o nome de É >> Rio Sena. Pode ser em Paris. Pode ser, não tem problema. Então tá aí, ó.

Boladão. Fala, pode vir para cá, mas não venha pra pedra do sal. Aí eu vou concordar. Tem que concordar. Ó, a galera toda acompanhando a gente pelos YouTube, hein? Todo mundo mandando

mensagem. Tem o Felipe Garcia aqui que é fã da Amandinha, rapaz, falando: "Ah, Amandinha, Amandinha tá no ar". Amandinha, Amandinha é rapaz o qu? Cabuco. Vamos de prestação de serviço, Gustavinho. A, como é que tá a Avenida

Zquezira em meio a tanta névoa? Ó, >> é, gostei, gostei, Vaguinho. Avenida Brasil ali bem na altura de Fazenda Botafogo. Trânsito até que fluindo bem nesse trecho, mas o [música] que chamou a atenção da nossa equipe foi esse caminhão aqui mais à direita da imagem, pro motorista que segue ali sentido zona oeste do Rio, encontra esse caminhão ali ocupando uma faixa da pista central. Ele tá, ele tá enguiçado ali. A gente já

consegue ver que um agente da SAT Rio chegou ali no local para conseguir auxiliar no trânsito ali da região, que pelo visto, que bom, né? Uma notícia boa que [música] não tá não tá tão pesado pro motorista que tá seguindo sentido zona oeste. Mas em outro ponto também da Avenida Brasil, agora na altura ali da estação de BRT [música] Marinha Mercante, também no sentido zona oeste, um veículo utilitário tá enguiçado ali e ocupando também uma faixa da pista lateral, da pista central aí ou fazendo um pouquinho desse trânsito pior nesse fim de tarde aí de terça-feira. Se tratando de Avenida Brasil tem que sair com antecedência para não se embananar, né, Gustavinho? Tá chovendo em muitos lugares no Rio já.

>> Tá sim, Vaguinho. Inclusive, segundo o Alerta Rio, núcleos de chuva que atuavam ali na mais em direção ali a Baixada Fluminense, no Médio Paraíba, estão se deslocando aqui pro pra pro pra cidade do Rio de Janeiro propriamente dita. Então, nas próximas horas, a previsão é de chuva fraca aí pro pra cidade do Rio de Janeiro. Mas em outros pontos aí já foram registrados chuva, principalmente ali no na altura de Vidal, ali perto também do Leblon. Já foi registrada uma chuvinha bem fraca por lá. Vaguinho.

>> É aí, como é que tá sua região? 2199787 5927. [música] Manda mensagem para nós. Conte-me tudo, não me esconda-me nada. Ó, deixa eu ver aqui. Deixa eu mandar um beijo

pra Andreia. Vem para cá. Marcelo Assis, meu querido irmão, esposo de Carol Gaspar, minha cunhada consecutivamente, consequentemente, né? Falou: "Olha, tem uma família especial assistindo você. Paulo Márcio tem um coração maior do que ele, gente boa. Então, a esposa dele,

Andreia, tá aniversariando hoje. Aí o Marcelo Assir falou: "Tão assistindo, tem que dar os parabéns." Então, né? Eu não posso deixar de dar os parabéns. Que aproveitem demais o dia de hoje. Família

que eu admiro, família que eu respeito, tem o Paulo André também, uma baita família abençoada. Que esse ano que tá começando seja um ano repleto de bênçãos na sua vida, na família de vocês, na vida de vocês. Então, beijo mais do que mandado, porque com Marcelo Assis, missão dada é missão cumprida, porque gratidão não prescreve. Com Paulo Márcio também é a mesma coisa. Então, vou para aqui, ó. Carolina Joias. A Bia tava

falando comigo agora. Mandar um beijo pro Luís, pra Carolina, né? Essa família que me abraçou com tanto carinho. Tem uma joia de ouro antiga guardada. Ah, vaguinho, eu não uso mais. O Rio de

Janeiro tá complicado. Eu preciso fazer um dinheiro extra, eu quero botar vida em ordem. Dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Eu concordo. Aí você precisa de uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a

empresa certa. Tá aqui, ó. Carolina Joias. A empresa, porque eu falo empresa, mas é uma família da qual eu tenho a honra de fazer parte. Ah, vaguinho, eu não tenho colar, eu não tenho um pingente, eu não tenho um anel, uma aliança, eu tenho um relógio, mais de um até aquelas marcas exclusivas Rolex, Pat Flip, do meu pig. Pois bem, a

gente compra. Não importa a peça que você tem, importa, você tem que ligar agora 2198597801, telefone um só. Seja joia francesa, prataria, brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade. O telefone é esse, você vai ligar agora. 2198597801.

Tô vendo Vaguinho. Ele me garantiu melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. Como é que você sabe? Leva a avaliação que você tem aí que a gente vai cobrir a oferta. Ah, a avaliação não. Agendar, esquece,

de 10 às 18, em qualquer uma das nossas quatro unidades, todas localizadas da zona sul, você vai poder ir lá. A avaliação vai ser feita na hora. Vai ter um avaliador te esperando para dar atenção que você precisa e merece. Gente, são mais de 35 anos no mercado oferecendo o melhor pros nossos clientes. Dois ingredientes importantíssimos: segurança e credibilidade. Credibilidade, a história

fala por si. Segurança, pensar nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades tem estacionamento próprio disponível ali. Você desembarca praticamente dentro da unidade. Por quê?

Porque tempo é dinheiro. É o que a gente tem de mais valioso depois da vida. Se você perder tempo, você tá jogando a vida fora. Então, a gente entende que tem que resolver rápido. Vá até lá, você não vai se arrepender. Fala Vaguinho,

falou e depois manda o feedback. A quantidade de feedbacks positivos que eu recebo não tá no JBI, graças a Deus. Vamos lá. Três unidades na zona sul, pô, em Copacabana. Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shop Cassino

Atlântico tem outras duas. E Panema, no Top Center na Viscon de Pirajá. Fácil de encontrar. Então não venda sua joy em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joys. Vou repetir o telefone 2198597801 3988 3985. Segue a gente nas redes

sociais @carolinaasoficial. Você vai ver uma pancada de novidade sendo postada lá. Carolina Joias, seu joaleiro, não, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Jó. Bora com mais ao vivo do centro de operações. Bora de Gustavinho.

Bora cuidar do povo. Vai. É, Vaguinho, vamos direto ali para São Conrado, Autoestrada Lagoa, Barra, bem ali, logo [música] depois, quando passa ali da rocinha, trânsito bem mais movimentado e um pouco engarrafado com alguns pontos de lentidão pro motorista que segue ali sentido Barra da Tijuca mais à direita da sua imagem, para quem tá indo em direção aqui à zona sul do Rio de Janeiro ali para acessar a Gáv e logo depois a Alagoa Rodrigo de Freitas já encontra melhores condições. E uma coisa também que chamou atenção, assim como a gente falou na última entrada ao vivo aqui na última câmera da S R Hild que tava chovendo ali naquela região do Vidgal ali também do Leblon. A gente vê que o asfalto tá molhado ali em São Conrado, a chuva tá por lá, segundo alerta Rio e a previsão pras próximas horas é de chuva. Então o motorista que

for sair de casa, redobre a atenção >> tanto nas curvas, quanto for fazer alguma manobra aí necessária, >> redobre a atenção e também se você for sair de casa, pedestre, se leve o guarda-chuva e um casaquinho porque tá vai fazer frio, hein? >> É isso, gente. Vem para cá. Ontem, por conta da convocação, né, aquela programação fora dos padrões, eu acabei não falando, eh, falamos durante a programação, mas o Brasil gente Rio de fato não, da partida do nosso guerreiro Felipe Marques Monteiro. Olha, guerreou pela gente, combateu um bom combate, guerreou pela vida. E tudo isso foi

possível por conta da companheira dele, por [música] ele ter ao lado dele uma grande mulher, uma outra guerreira. Pensa numa família. Infelizmente [música] ele descansou. A gente não sabe os planos de Deus. A gente não sabe o por determinadas [música] coisas acontecem, mas eh a comoção foi nacional. [música] uma

quantidade de gente falando a respeito, porque estávamos todos orando, rezando, [música] não importa, aí já não tem mais a ver com religião, tem a ver com fé. E ele foi ali dentro do possível correspondendo. Não largou a mão da esposa, ele não quis se entregar em momento algum. Infelizmente, mais um policial que morre por conta de vagabundo no Rio de Janeiro, [música] mais uma família destruída. por conta da violência que tá assolando o estado.

As homenagens, mais do que merecidas não pararam ainda e não tem que parar. O Felipe, se é que eu posso tomar liberdade de chamá-lo assim, ele é um exemplo da boa polícia, sabe? de um verdadeiro guerreiro. Ele representa e vai representar [música] sempre, porque eu volto a dizer, eu não creio que as homenagens parem por aí, ele representa aquela polícia que eu defendo [música] todo dia, aquela polícia que eu acredito todo dia. Fica o nosso carinho, nosso respeito.

[música] família do Felipe. Nosso respeito ao Felipe onde quer que ele esteja, porque, cara, que guerra. foi visitado no hospital por todo mundo. Era um cara muito bem quisto. [música]

Os amigos, os irmãos, eu falo irmãos de farda, no caso distintivo, porque a gente tá falando da nossa tiragem da Polícia Civil. Eu acho que a comoção foi tamanha, que já não tinha mais nem essa divisão, apesar dele ser piloto da civil. Eh, as pessoas de bem homenagearam, as pessoas de bem torceram, [música] as pessoas de bem vão lembrar sempre. E eu tenho certeza que o bem vai vencer o mal e ele vai fazer parte dessa luta para sempre. Gostaria de ter tido a honra de conhecer o Felipe, [música] de ter ido visitar ele. Eu não tô falando para agradar,

não. Não tô falando para fazer média, não. Eu tô falando porque assim, eu quando falei a primeira vez aqui do Felipe, da esposa dele, pelas postagens que eu vejo, inclusive acho que inclusive acho que eu mandei mensagem pr pra família, [música] não agora quando aconteceu. É surreal o apoio que esse cara teve da família. Ah, mas é normal. Nos dias de hoje eu

não sei. Eu tenho certeza que a dor [música] vai ficar, a saudade aumenta, a gente acaba dando continuidade na vida. Faz parte, né? A vida continua. Mas não posso deixar jamais de [música] parabenizar e homenagear também a esposa e os familiares.

Keidla, né? O [música] nome Keidna. Verdade. Fica o nosso carinho, nosso respeito. Como homenagem ao nosso guerreiro, eu vou para um rápido intervalo. Pode

encher tela. Volto já.

Brasil Urgente Rio.

em 6:01 tem até 6:40. Mais uma denúncia que chegou via Band Zap. Aí, aquela parada, a Band se preocupa, a Band vai atrás e tenta ajudar. Moradores de um condomínio em São Gonçalo reclamam de uma infestação de cupins que tá destruindo eh as paredes e até mesmo os móveis das casas. Mas, ah, Vaguinho, eh, você tá exagerando. Tô não. As imagens são

daquele jeito. Mariene Nino foi até lá para ouvir o povo e tentar ajudar. Ninguém aguenta. Roda a a reportagem aí. >> Meu sonho destruído. Eu perdi a vontade

de fazer qualquer obra, qualquer coisa. >> Esse é o sentimento da Renata, que sofre com a infestação de cupins em casa desde 2024. Tudo começou seis meses depois de pegar as chaves do condomínio Sol do Engenho, no bairro Vila Laje, em São Gonçalo. O quarto da filha dela é o cômodo mais afetado. A cada dia o armário fica mais corroído. Outro móvel

igual vai pro lixo, assim como a lousa que a adolescente usava para estudar. Ela que tá com maior problema no quarto dela, não podendo dormir no quarto dela, não podendo estudar no quarto dela devido o cheiro, que também é muito forte, ela é alérgica, né? E ela acaba tendo que dormir comigo. >> Ao redor da porta, o som ao bater é oco, de tanto que os cupins já comeram. O mesmo acontece na casa da Rita em outro bloco.

>> A gente não tem sossego porque qualquer momento a porta pode cair, como é que você sai para trabalhar, deixa a porta aberta. No apartamento ao lado, os insetos já comeram boa parte da entrada. Até os imóveis sem moradores, de posse da construtora MRV, estão comprometidos e expostos. Os moradores afirmam que os prédios foram construídos num terreno onde funcionava uma fábrica de vidros que já estava infestado por cupins. Aqui até as palmeiras foram consumidas pelos insetos. Os apartamentos no térrio são

os mais afetados, mas aos poucos os cupins chegam em andares mais altos, o que assusta os moradores. >> Tô é com medo mesmo que chegue eu perder tudo que tem dentro de casa. A gente vai perder tudo que tem dentro de casa. >> Em janeiro, nossa equipe esteve em outro condomínio, em São Gonçalo, com o mesmo problema. Os cupins estavam por toda parte, incluindo as paredes e até um fogão. O empreendimento também é da MRV.

Em nota, a construtora declarou que o local foi entregue em conformidade com as normas técnicas e legais, como a realização de um cinturão químico para controle de pragas. Já a administração do condomínio Sol do Engenho afirma que está com as manutenções em dia. Enquanto isso, os moradores cobram o direito à moradia digna diante de tantos prejuízos financeiros e emocionais. >> Eu não tenho condições de sair daqui, né? Então eu espero que a MRV tome as providências, que a gente possa ficar no local habitável, que é isso que a gente fez, né? A gente comprou o nosso imóvel

para morar. Nosso sonho >> é muito forte, né? O sonho virando pesadelo. E a gente tá falando de uma empresa grande, se eu não me engano, né? Patrocina grandes programas, grandes realities.

Não adianta você fazer um um baita trabalho de marketing se na prática entrega isso. Ah, mas não entregamos assim. Bom, pelo pouco que eu entendo, não sou um especialista em cupim. É, esses cupim de parede tem a ver com obra, né? Já estavam lá. O problema é

que o cupim, além de comer a parede, tá comer os móveis. Você vê o tamanho da gravidade aí, fala que tá tudo bem, [ __ ] Tudo bem não tá. Será que o diretor da da empresa moraria no apartamento? Será que se tivesse algum parente ali de alguém influente estaria nessa situação? Aí o povo, além de lidar com essa situação, com essa dor de cabeça toda, para viver, ou dá um jeito de resolver ou mete o pé.

Vai meter o pé para onde se, né? Eh, eh, botou todas as suas energias e economias ali. Se correr, o bicho pega, se ficar, o bicho come literalmente. Não dá. Mandaram da ETA, não tem rabo preso com a gente, não. Contra fato não

tem argumento. Se tratando de uma empresa grande, tudo que a gente espera é que dê assistência, pô. Falar que tá tudo certo, não tá legal. empresa grande, a gente torce para que as empresas cresçam, porque empregam bastante, fazem, mas, né? Tem que fazer o certo, pô.

Então, tá aí. Alô, rapaziada. Falei promessa dívida. Falei que demorou um pouco porque a gente tem que fazer tudo meio embasado, né? Tem que ouvir sempre os dois lados, mesmo que a gente não concorde, né, com alguns lados. Então,

mas a gente tá fazendo o nosso papel. Tem gente de lá que deve estar assistindo a gente. Pô, dá uma atenção aí. Se as pessoas entendessem, isso serve pros políticos, que às vezes mesmo que tu não resolva o problema, se você dá atenção, a pessoa se sente e valorizada, respeitada. Mas eu não sei e eh o que que acontece, sabe? Tá tudo tão difícil em vez de

valorizar. Porque a empresa só cresce porque vende e só vende porque tem credibilidade. Se começar a aparecer um monte de problema, vai começar a influenciar nas vendas. E outra, só tá crescendo porque vende, né? Quem compra é o povo, pô. Ei, e aí? Deixa o povo na

rabuda depois. Não, comigo tem essa parada não. Hã? Ó, passageiros de ônibus segucionamento de ônibus, dos novos ônibus. Transporte público também. Outra palhaçada. Tá uma

porcaria. foram criadas para substituir as das empresas Real e Vila Isabel que tiveram as garagens interditad. Nosso vinialist foi à rua, foi pra rua vir, porque aqui o povo tem vez, o povo tem voz na tela, inclusive tela do povo. Saiu cedo, eu saio de casa 5 hor da manhã, eu consigo chegar no serviço 8:30, 8:30 às vezes 9 horas, porque aqui é muito ruim mesmo. A gente acorda cedo, mas para chegar no trabalho a gente já chega até cansado. As reclamações são

antigas, mas os problemas permanecem atuais. Na manhã dessa terça-feira, fomos até o ponto de ônibus, em frente à estação de metrô de São Cristóvão, de onde partem as principais linhas que ligam o bairro ao Leblom, Copacabana e Ipanema na zona sul. No local, registramos filas quilométricas, poucos ônibus e muita reclamação. Antes as linhas eram de responsabilidade das empresas Real e Vila Isabel, que tiveram suas garagens fechadas em fevereiro. De acordo com a prefeitura, o município tinha uma frota para substituir as que foram tiradas de circulação, mas os usuários não estão vendo nas ruas.

Atualmente o consórcio Intersul é responsável por 60% das operações das empresas que deixaram de circular. E mesmo dois meses após a mudança, passageiros seguem reclamando dos mesmos problemas. >> É, não é 1 hora, 2 horas de transporte, não é 3 horas. Dá para chegar em outro estado, mas é inadmissível. A população sofre muito com o transporte público no Rio de Janeiro.

>> Eu saio de casa 5 horas, tá? Aí chego aqui tipo umas 7 horas por aí. Aí fico quase meia hora, né? Aqui esperando. Aí quando chega espero lotar, demora para sair. Aí pega o engarrafamentozinho

sempre ali no na sobra do elevado. Aí quando chega no trabalho sempre mais atrasada, né? Outra reclamação é de quem utilizava o ônibus da linha 463, que fazia o trajeto São Cristóvão a Copacabana. Mas a linha desapareceu. Os ônibus saíam desse ponto em frente à estação da Leopoldina. Procurado, o

consórcio Intersul informou que já foi apresentada a nota fiscal referente à aquisição de 40 novos ônibus à Secretaria Municipal de Transportes e que até o fim desse mês, parte dessa frota vai realizar um novo serviço correspondente à antiga linha 463. A Secretaria Municipal de Transportes informou que as operações seguem ampliadas de forma gradativa. Vamos de prestação de serviço. Estamos de olho, meu povo. Uma hora isso melhora, hein? Uma anota. Uma hora

melhora. Ô, ih, tá tendo jogo, né? É Vaguinho aí. Maracanã já lotado ali. A rua Isidro de Figueiredo bem ali no entorno do Maracanã, lotado de tricolor.

Isso porque a bola rola já já às 7 horas da noite pela Copa Libertadores. O Fluminense recebe o Bolívar. Já já bola rola e as interdições começaram já a 1 hora. Às 5 horas da tarde as interdições começaram. >> Tem que levar o quê?

>> O comprovante de residência. Se você mora no entorno ali em alguma dessas ruas que vai ficar interditada no estúdio no entorno ali do estádio Maracanã, mas se você é torcedor de preferência pelo transporte público, tem >> sai na porta na cara do gol ali, porta >> na cara do gol é muito bom porque faz uma menção ao futebol, cara. Você Maracanã, né? E aí a bola rola até a bola rola às 7 horas da noite e as interdições terminam às 11 horas da noite. Então se você planejar planejou voltar depois desse horário, pode ir tranquilo que as ruas já vão estar liberadas, Vaguinho.

>> É isso. Então bora, né? Ficar ligado, ficar ligada. Aqui tu fica preparado, preparada, porque você tá ao vivo na tela da Band onta tá de volta, hein? Yasm baixou tá ób. Ei, chegou. Boladona,

boladona, boladona. comendadora, tá? E é até que enfim, reconheceram, porque quem faz pela polícia somos nós, né? Ô Bachua. É isso, Bachu. É isso.

Comendadora. Esquece. Agora é só assim que a gente chama ela. Tá no ar, comendadora. Ô, vem cá, ó. Se essa é a

sua situação, preste bastante atenção. Suas dívidas, seu salário. >> Eu prefiro dizer antes da 4x, depois da 4x. Pequinha você, Gabi. Gente boníssima. Família 4x, hein?

Brincadeiras à parte, a melhor esquece. Pensa numa criatividade em pessoa. A gente bolou isso aqui agora. É o Rogério Mário, né, Lucas? Beijam.

Mas eu não vim sozinha. >> Não veio. Uma Gabi. É, é demais. Duas Gabis é mais que demais.

>> É perfeito. Vem, Gabi. >> É perfeito. >> Que isso, ô bebê? Coisa boa demais.

Então, pronto, uma de cada lado. >> Queremos falar com você. Você quem? Vem para cá, pro lado aqui para eu sair da frente que a eu eu penso num cara que tava atrapalhando e tal. Com você que tá devendo, tá devendo empréstimo pessoal, cartão, financiamento de veículo, trabalha com a moto, com o carro, aí tava caminhão, avião, a gente resolve tudo. Aí é o seguinte, vamos lá.

>> Você trabalha, tava difícil de pagar, busque apreensão, não consegue mais trabalhar, aí começa a enrolar. É aí que a gente entra no circuito família 4x Soluções >> e a gente faz o [roncando] que você não consegue fazer sozinho. >> O quê? >> Hoje eu trouxe a Gabi que ela vai explicar. >> Gabi. E Gabi.

>> Isso aí. Gabi. Ao contrário. Eu vou explicar. >> Vo bebê. Faz igual a Gabizinha. Vas

duas. Vai pra frente. >> Deixa o momento dela. Como que funciona a nossa consultoria? Você que sempre assiste a gente aí e não sabe como funciona o agendamento, é muito simples.

Você vai ligar no número que tá aparecendo aí na sua tela, 2391 10. Qual que é o número, vaguinho? 239 10. É isso aí, é super simples, já liga agora porque vai cair no nossos bancos de dados e vai ser distribuído pros nossos colaboradores. >> Então tem que esperar.

>> Então já tem gente para atender. Ligar >> nossos 30 minutos a gente retorna. >> É. Não pode largar o telefone não. >> Só uma observação, ela estava ansiosa, estava tensa, aí ela chega aqui dá um show. É problema de Gabi isso, porque

elas vêm aqui e depois vai lá na frente e manda o recado. Então, se você tá, você que a gente quer falar, vai ligar agora. >> Fica com o telefone na mão. >> 2391 das 10. >> Ó, a gente vai retornar a sua ligação, então não larga o telefone. E outro vai

ganhar coisa. >> Depois vem o setor da confirmação >> que faz o quê, Gabi? >> Faz o quê? confirma com o cliente a data, o horário e o local que é mais viável pro cliente. Nós temos uma estrutura sensacional, várias unidades para dar atenção que você precisa e merece. Então se essa é a tua situação,

você vai ligar agora, vai falar Vaguinha as Gabis, quase que um grupo de samba, de funk, de aché, de tudo. 23 91 10. Vai ligar, vai falar que tá vendo. A gente tem novidade. Rogério já cantou a pedra aqui e eu vou deixar para a hora que você ligar eles te contarem. Então o

seguinte, de 50 a 80% redução entrevista em contrato, você não chegou a 50, devolve o dinheiro. 80 >> digo mais, não perca a oportunidade de que tá sua dívida. >> E digo mais, Jorge me mandou uma mensagem, quitação fresquinha para você aí que tá no sofá. >> Calma. Maria José, dívida, 48.500,

tá vendo aqui? >> E >> pagou 8700. Quanto de redução? >> 82%. A gente não se acomoda.

>> 82%. O que que você tá esperando para ligar? Gente, >> é verdade. Não tem a vergonhauta. A consulta é gratuito, você já vai ter uma noção de quanto vai economizar. Não

deixa para depois. Para de empurrar com a barriga porque vai dar ruim. Vira uma bola de neve que estoura no teu colo. 2391. Vamos fazer bombar essa bagata.

2391 10 >> dívidas nunca mais. embora com mais ao vivo do centro de operações cuidando do povo. Tchau, [risadas] >> vamos cuidar do povo. Vai Gustavinho. >> É Vaguinh. A gente vai direto ali agora

pra Gávia, Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem intenso pro motorista que segue aqui mais à direita da imagem em direção à barra da Tijuca. A gente consegue ver que o asfalto também tá molhado. As pessoas estão aqui atravessando a rua com as escorregadio. Tem que tomar cuidado porque depois que escorrega fica difícil controlar, né, Gustavinho? É, Vaguinho, fica difícil e

o risco de acontecer um acidente acaba aumentando muito, muito mais. Esse congestionamento, vaguinho, para quem tá seguindo pra Barra da Tijuca, se estende por grande parte da autoestrada Lagoa Barra. Agora que mais à esquerda da sua imagem, quem tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freitas já encontra uma melhores condições, pelo menos nesse ponto, porque quem chega ali na Avenida Borg Medeiros ali bem na altura já do Jardim Botânico, já pega um trânsito bem bem engarrafado. >> Vamos ter paciência, vamos sair com antecedência porque a gente brinca aqui, mas é verdade, não vale a pena arriscar. Olha, vamos com Amanda Martins ao vivo que o Ministério Público recomendou a suspensão das torcidas organizadas do Flamengo e do Vasco depois da última pancadaria. Tá vendo? Fala o semi, não

dá para generalizar. Torcida é importante por causa de uns babacas, a torcida toda acaba penalizada. Por isso vocês tinham que pegar esses caras que briga e botar eles tudo numa reunião e quebrar eles na porrada. Vocês gostam de problema? Então vamos sair na porrada aqui para poder não penalizar, porque ó, não só penaliza a torcida num todo, mas penaliza também os jogadores, o time, porque a torcida empurra o time. Ô,

Amandinha, é uma vergonha o esporte tão importante pra gente ver essas imagens de selvageria. Tem que punir. >> Pois é. E foi por causa, Vaguinho, dessas imagens de selvageria no último clássico entre Vasco e Flamengo no Maracanã, que o Ministério Público do Rio decidiu recomendar essa situação, que as duas torcidas organizadas do Vasco da Gama e do Flamengo não participem dos próximos 10 jogos aqui no Rio de Janeiro e também que eles não possam frequentar nenhum entorno ali certo perímetro dos estádios do do nosso estado. Bom, essa, por enquanto é uma recomendação do Ministério Público do Rio, ou seja, ainda não há uma determinação de fato, mas eu lembro, Vaguinho, no início de maio, né, a selvageria que aconteceu ali, eh, antes do jogo, durante a partida e depois também um torcedor do Vasco, inclusive morreu. Outro torcedor do Cruzmtino

também ficou ferido, teve ficou cego inclusive de um olho por conta dessas confusões generalizadas. Então essa é a recomendação do Ministério Público, porque segundo a promotoria, houve um descumprimento do termo de ajustamento de conduta que foi firmado anteriormente junto às torcidas. Eu lembro que durante um tempo eh essas torcidas e outras também não puderam frequentar estádios. Pelo mesmo motivo, houve um acordo, eles foram autorizados a participar do dos jogos novamente e aí no clássico aconteceu toda essa situação. Então há essa recomendação para que as duas torcidas organizadas, tanto do Vasco quanto do Flamengo, fiquem fora dos próximos 10 jogos. Vaguinho

>> aí. Tá certo. Tem que punir mesmo. Tem que punir mesmo. É uma pena que muita gente que não tem nada a ver acaba pagando. Mas também é

muita gente que não tem nada a ver acaba no prejuízo ou então sofrendo por conta dessa dessas agressões todas. Aí eu vou te contar um negócio. E pior tá, ah, não pode chegar perto do estádio. Essas porradarias às vezes são na Baixada, não tem nada a ver com o estádio. É um monte de bobalhão.

Ah, tem preocupação com isso, ó. Até os caras que estão na porradaria sabe que são bobalhão. Então, como que o papo é dentro da lógica, não tenho preocupação, muito menos com bobalhão. Ó, rimou. É o quê? Ô, Xandre, esquece. Terror só em

filme, hein? Sangrou, esquece, a gente resolve. É, ué, sangre igual a mim mesmo. Você vou tá preocupado. Vamos com imagens ao vivo do centro de operações, porque o Gustavinho tá na área de novo.

E o Gustavinho pertinho do Into, o Gustavinho perto do Into. >> É, é, Vaguinho. E tudo parado por ali no viaduto do gasômetro, bem próximo ali da entrada pra Avenida Brasil. Trânsito bem bem parado. A gente já tá observando essa imagem há alguns minutos e realmente pouquíssimos veículos aqui andam, Vaguinho. E esse trânsito também

reflete na Pontes Niterói. Tempo de travessia para quem tá indo pra Niterói é de 27 minutos com lentidão na grande curva até o vão central e também na saída para Niterói. Agora quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra melhores condições. Tempo de travessia é de 14 minutinhos só com lentidão ali na saída pra Avenida Brasil. Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Vamos ficar ligado. Trânsito parado. Lembrando, quando chuvisca um pouco, lasca tudo. Olha, mês das mães ainda não acabou, tá na metade.

Dá tempo de você aproveitar as inúmeras vantagens da família Realpax. >> E é isso. Vamos lá. Pega o seu telefone agora e já começa a ligar. 0800703236.

Liga 0800703236 porque tem promoção no mês das mães da Real P. >> É ou não é, bebê? >> É verdade. Promoção, ó, >> 70 anos. >> Nov Iguaçu. Aqui são 70 anos da nossa

real. Verdade. Nova Iguaçu, direto com a gente da nossa unidade. Dona Valinha vai dizer o seguinte: o que que o cliente Real Pax quando vai te procurar ele tem de vantagem? Fala para mim.

>> Diferencial telemedicina, plano PET, sem taxa de adesão, >> sem limite de idade. E ó, se você quiser botar o seu cunhado no seu plano, >> pode. É mala, mas pode. >> Ô rapaz, se você quiser cunhado, meu cunhado é muito legal. É, eu não posso falar nada. Minha sog é uma mãezona. Meu

cunhado também. >> E se você quiser colocar um amigo no seu plano, pode. >> Ah, pode, porque não tem como provar grau de parentesco, não é isso? >> É isso. Ai, vem cá, vem cá, vem cá. Você

tá precisando de telemedicina? >> Tem telemedicina para você? Palma da mão. S dias por semana, 24 horas por dia. >> E vou dizer o seguinte, ó. Aponte a

câmera do seu celular para esse QR code que já vai falar com as nossas colaboradoras direto pelo Real Zap. Quando a partir de >> 1,50 sem taxa de adesão sem limite de idade. Ah, e tem um negócio. >> O quê? >> Você apontando a câmera pro nosso QR code aqui, além de falar com a nossa colaboradora, você pode pagar no Pix, no boleto, pode pagar no seu cartão de crédito sem prender o limite. Outra

coisa, clube de vantagem, mais de 300 empresas parceiras, para você economizar na hora de namorar, na hora de comer, na hora de passear, na hora de estudar. >> Cinema. >> É cinema. Cinema >> quinha. Mas assim, se eu quiser comer um lanchinho, pode.

>> É porque quem tem clube de vantagem, a gente tem mais de 300 empresas com descontos para você economizar. E já vou dizer o seguinte, bora ligar. 0800 7030 0236. 0800 7030 0236 porque os primeiros 150 clientes que ligarem agora. Tá bom, vaguinho.

>> Tá bom, tá bom. A gente tem que trazer o Léo, né? Mais mais >> ai Leonardo Martin tá indo pra feira funerária de com a gente, ó. Amanhã eu tô aí, hein, Recife, tô na funerária. É mandar um beijo para toda organização, mas pega o telefone, liga 08703236, eu vou dar 20% de desconto na segunda mensalidade e mais um presente super especial. Mas olha só,

>> é, você pode colocar o seu peto. Mas eu vou te dar uma dica. >> O quê? Só se você ligar você vai saber. Ah!

>> Ah! Sabe aqui? 0800 7030 paga pouco, usa muito. Não funeral, né? A gente sabe que naquela hora que acontece onde o carinho e o respeito são fundamentais.

Dúvida vida é o melhor plano de vida. Então você usa muito, paga pouco, tem desconto. O desconto faz valer o plano. Tu pode botar todo mundo. Se você for ver o desconto que você vai ter, você paga para todo mundo por um ano e não vai ter e quase que gasto nenhum.

Não pode deixar passar essa oportunidade. Você vai concorrer também até R$ 30.000 em dinheiro todo mês. Um sorteio sério. Não tem negócio de sacanagem sério. Registrado. 087032

TV. Você vai ligar agora e vai falarinha, Vivaguinho. Vivessinha. >> Que que eu ganho com isso? Ah, >> tem que ligar.

>> 08007 03 026. Ó, 20% de desconto na segunda mensalidade, porque eu tô aqui. >> Ai, bebê, aquela tira onda. Porque a real, a real pai, a nossa real par é a nossa real par é o qu, Vanessicinha? >> Gente cuidando de gente, >> gente que cuida de pet, que cuida do cunhado, que cuida de todo vai pro cinema.

>> Só mais uma coisa. >> Ela gostou do cinema. [risadas] >> Tá em outro plano. >> Ah, ostentação. >> Eu compro as suas carências. Vem, vem.

>> Não tá no clube de vantagens. Nós colocamos >> só ligar pra gente, ó. Liga no 08703236, passa o nome do responsável da loja aí perto da sua casa, o telefone e manda falar com a Aninha. >> Agora só funciona. Só ligam quando você sai falando telefone. Tom.

>> Vamos lá >> porque é é especial. >> Vamos lá. Agora é assim, ó. >> Hã. >> 0800. Liga 7030.

>> 36. >> Ih, foi tipo couro hoje. Enche tela. Prestação de serviço. Bora de Barra da Tiju. Que isso? Pedrinho apertou o

botão. O Pedrinho quando resolve apertar o botão, o o o Pedrinho, ele não conseguia tirar o dedo do botão. Pedrinho, do céu, que pressão é essa? Saiu lágrima dos [risadas] oinho. Vamos embora. Bagulho cominho.

Vai. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Barra da Tijuca, Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Hospital Lourenço Jorge. Pontos de lentidão aí. na via para quem segue sentido linha amarela, principalmente para quem tá seguindo pela pista central. Tudo isso também

muito por conta [música] de um carro enguiçado ali um pouco mais à frente da imagem. Esse congestionamento também apresenta ali na saída da Avenida das Américas, quase ali na entrada da Avenida Atiron Sena, Vaguinho. >> Ô, Gustavinho, do lado direito ali, ali do lado direito na berolinha, a gente vai para onde? >> Pra minha amarela. E do lado esquerdo, lado esquerdo, >> do lado esquerdo que a gente não tá conseguindo ver bem ali no cantinho em direção à praia, Barra da Tijuca. A

>> agora e a gente >> a gente vai pro intervalo, mas é rapidinho, não é? Não >> é isso? >> A gente já tá aí de volta. Não sai daí não, hein? [música]

login e começa a acumular. Quanto mais joga na Band, mais rápido você sobe de ture e mais cashback cai na sua conta. Saque via PX, atendimento rapidinho, segurança que você merece. Confira os termos e as condições no site. Bandbet, um lance infinitas possibilidades, proibido para menor de 18 anos. Se tu

for maior, por favor, joga direito. Vamos com imagens ao vivo do Sand Opera. Tem, tem, tem a imagem já? Não, se não tiver no problem, please. A gente segue firme forte na luta. Beleza.

21997875927. Olha, agora você vai ver a reportagem de despedida do comandante Felipe Monteiro. Olha, foi uma despedida emocionante. Claro que nós gostaríamos que ele tivesse com a gente, não tivesse passado por nada disso, [música] mas as homenagens foram mais do que merecidas. Amigos, colegas de farda foram prestar as últimas homenagens [música] a esse grande guerreiro.

A reportagem é da Marenagens

começaram com um cortejo que saiu da base do serviço aeropolicial na Lagoa, unidade da Coordenadoria de Recursos Especiais, onde o piloto Felipe Marques Monteiro atuava. O caixão foi transportado num caminhão do Corpo de Bombeiros, seguido por viaturas da corporação. No cemitério da penitência, no Caju. Uma chuva de pétalas caiu sobre o caixão, que estava coberto com as bandeiras da Polícia Civil, da COR e do Flamengo, time de coração de Felipe. O policial ficou conhecido nacionalmente após ser baleado na cabeça durante uma operação na Vila Aliança em Bangu, na zona oeste do Rio. A ação em março de

2025 mudou a vida do piloto. Ele perdeu 40% de massa encefálica e foi submetido a uma série de cirurgias no CTI, onde ficou internado por 9 meses. Após a alta celebrada por familiares e amigos, ele passou as sessões de reabilitação, sempre com fé e esperança. Mas no início do mês, Felipe voltou pro hospital, passou por uma cirurgia paraa retirada de um hematoma e o quadro se agravou. No último domingo, veio o comunicado que ninguém gostaria de receber. O velório e

a cremação foram restritos a familiares, mas centenas de pessoas vieram ao cemitério para prestar homenagens a um policial considerado herói no combate à criminalidade e na luta [roncando] pela vida. As conquistas e os desafios da recuperação foram publicados nas redes sociais pela esposa de Felipe, Keidina Marques. Agora ela se despede de um companheiro de anos ao lado dos familiares e irmãos de farda. [aplausos]

[aplausos] >> Ele resistiu mais de um ano lutando pela vida e, infelizmente agora não conseguiu mais. E a polícia [roncando] civil vai continuar atuando, vai continuar combatendo esses criminosos de todas as formas, como nós sempre vínamos fazendo. Isso não vai enfraquecer a Polícia Civil, muito pelo contrário, vamos continuar atuando em defesa da sociedade, da população como um todo. >> A Assembleia Legislativa do Rio homenageou o copiloto com um minuto de silêncio e avalia reconhecer Felipe com a medalha Tiradentes, a maior honraria concedida pela casa. Ó, avalia, não me recusa a a pensar que a alerge avalia reconhecer. Ele merece

ser reconhecido, até porque essa casa já deu reconhecimento demais pra gente que não presta, né? Ele merece. Eu espero tá noticiando aqui o quanto antes. O deputado que tomar a frente nessa parada, a gente vai estar falando, pô, avalia você, pelo amor de Deus, né? Então já fica logo a a merece todas as homenagens e ó, forças pra família, força para essa outra guerreira que é a esposa dele. É, papai do céu, receba ele

com todo o carinho do mundo, que ele cuide de lá da gente. E outra belíssimo posicionamento do secretário dizendo o seguinte: a gente vai cair para dentro, só tá dando mais força agora é pelo povo e pelo nosso comandante Felipe. [música] Olha, a creche em São Gonçalo, na região metropolitana, denunciada lá por maus tratos e agressões, não possui alvará de funcionamento, ou seja, tava toda e encalacrada. É um erro atrás do outro, um mais absurdo que o outro. A Maria Eduarda Viira preparou a reportagem na tela.

>> As imagens mostram a funcionária de uma creche pressionando um travesseiro azul no rosto de uma criança. A vítima é um menino com espectro autisto. É não verbal de apenas 5 anos. A gente a gente vai chamar a atenção dele, a gente vai chegar perto dele, ele se treme todinho, chora muito, tá muito agressivo ainda, para trocar a fralda dele, para encostar nele, ele começa a chutar, começa a se debater querendo fugir. >> O caso foi registrado na delegacia como maus tratos, mas essa não foi a única agressão cometida no espaço Cantinho do Céu em São Gonçalo, na região metropolitana. Em uma troca de

mensagens, funcionárias citam outros episódios de violência cometidos por auxiliares da creche. Uma delas, identificada como Mariana, teria batido duas vezes com o chinelo na cabeça de uma criança. Em outro trecho, a funcionária conta que auxiliar Jéssica puxou um menino pelo cabelo. As duas foram afastadas. Além das denúncias de violência e maus tratos, a infraestrutura do lugar também foi alvo de reclamações. Imagens feitas dentro da

unidade mostram diversos problemas, como falta de alimentos na geladeira e muita sujeira. Tudo sujo, tudo bagunçado, lixeira cheia, espaço curto, tudo desorganizado. >> Segundo a Prefeitura de São Gonçalo, a creche não possui alvará de funcionamento. O local não tem licenciamento sanitário, educacional e de posturas. Uma fiscalização vai ser realizada em breve na unidade, já que ontem quando os agentes estiveram lá, o estabelecimento estava fechado. Venho

declarar que a creche não compactuou com esses fatos ocorridos e que as funcionárias envolvidas foram afastadas. Após a divulgação das imagens, o Ministério Público pediu mais informações sobre o funcionamento da unidade. A Polícia Civil também investiga o caso. Olha, filha de diplomata brasileiro é morta depois de ser atropelada em Ipanema, na zona sul do Rio de Janeiro. Tem uma reportagem na tela.

Tá pensar no futuro. Enfim, o futuro, se for de dor, será de dor. Fazer fer. >> O relato da tristeza de um pai que acabou de perder a filha. A vítima foi Mariana Tanaca Abdu Rak de 20 anos. Essa

imagem de uma câmera de segurança na rua Visconde de Pirajá, em Ipanema mostra o momento em que uma van branca circula pela via. O veículo perde o controle, invade a calçada e atropela três pessoas. Na sequência, ainda derruba o semáforo. Entre as vítimas estavam Mariana, a mãe dela, a cósula adjunta do Brasil na Argentina, Ana Patrícia Neves, Abdu RCK e um outro homem. Todas elas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros ao Hospital Municipal Miguel Couto, na mesma região. Mas Mariana não resistiu.

Ela era filha do assessor do gabinete do presidente Lula. O motorista da van contou aos policiais que foi trocar de faixa, mas o volante travou e o freio não funcionou. O caso está sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. A polícia civil investiga se houve falha mecânica no veículo. Mariana Abdu RCK tinha chegado no Rio no mesmo dia em que foi atropelada.

>> Então ela chegou aqui nesse aeroporto aqui a uma da tá meio-dia do sábado e ela morreu às 5 horas da tarde em Panema. Segundo os familiares, a jovem ia começar um emprego em uma multinacional do ramo de cosméticos nessa segunda, >> tendo acabado de concluir a universidade, tendo passado, quer dizer, a maior parte da vida se dedicando a esse projeto que para ela era fundamental, ela queria trabalhar o sonho e ela trabalha na indústria de beleza, de cosméticos. >> O corpo dela vai ser enterrado nesta quinta em São Paulo, em uma cerimônia fechada para familiares e amigos. Noss sentimentos, a família. Meu Deus, que tristeza, que tragédia, que fatalidade, gente. Polícia tá investigando, apurando

tudo e a gente vai continuar acompanhando esse caso de perto. Deixa eu mandar um beijo. Rogério Moreira, meu contador. É, rapaz, o quê? Tá assistindo o programa. Ele, a família toda reunida,

família da qual eu tenho a honra de fazer parte. Rogério, beijo. Ele que me aguenta, rapaz. E o bicho e eh é como é que fala, ô Andreasa, quando o cara é é tudo certinho no trabalho é >> regrado. >> Regrado. Orca Rolx trabalha mais do que

o normal. É, rapaz. Ele bota minha vida em ordem. Pode virar minha vida de ponta cabeça, tá? É tudo declarado, tudo certo, que eu tenho o melhor contador do Brasil. Que isso? Eu pago. Não é jabá

não, tá? Só para deixar claro. Ó, vou nem me estender. Sabe por que ela tá de volta? Yasmin baixou. A comendadora

Natasha Franco já falou. Vai Carlos Andreasa já tá aí e eu tô indo amanhã eu tô de volta.

Boa noite. De volta ao Jornal do Rio, exclusivo. Denúncia envolvendo empresa ligada à Secretaria Estadual de Transportes levanta suspeitas sobre contratação de carros oficiais no Rio. Limpeza no governo. Á,