---
video_title: "Seis pessoas são presas em ação contra núcleo financeiro da milícia"
video_id: 1q0bHdtMljk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1q0bHdtMljk
video_date: 2026-02-06T22:28:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Seis suspeitos de integrar uma milícia que atua em Rio das Pedras, na zona oeste do Rio, foram presos hoje durante mais uma fase da operação intocáveis. Esse que sai preso de casa acompanhado da mulher é Manuel de Brito Batista, conhecido como Cabelo. Ele é apontado como o principal responsável pela lavagem de dinheiro de uma milícia que atua na zona oeste do Rio de Janeiro. O criminoso já havia sido preso em 2019. Agora ele também foi denunciado por ameaçar moradores e receber informações privilegiadas sobre operações policiais.

A prisão desta sexta-feira faz parte da operação intocáveis três da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio. A ação tinha como alvos criminosos que atuam em Rio das Pedras. No total, seis pessoas foram presas acusadas de integrar o núcleo financeiro da organização criminosa, considerada uma das mais violentas da região. >> As pessoas que não pagam esses indivíduos, eles acabam sendo ameaçados, agredidos aí até gerando homicídios, né, envolvendo toda essa organização, justamente porque eles atuam estorquendo, ameaçando, né, intimidando a população ali que sofre com essa ação desses criminosos. De acordo com as investigações, os presos eram responsáveis pela sustentação econômica da milícia, atuando na extorção de moradores e comerciantes, distribuindo os recursos ilícitos, fazendo pagamentos e a lavagem de dinheiro. As

investigações revelaram que o grupo utilizava empresas de fachada e laranjas, muitas vezes familiares, para ocultar a origem do dinheiro do crime. Segundo a polícia, o objetivo é atingir a base financeira da organização, enfraquecendo sua capacidade de financiamento, comando e continuidade das atividades criminosas, além de desarticular o suporte econômico que viabiliza a atuação ilegal na região. Outro investigado como liderança é Emisson Alves Pereira, conhecido como Montanha, apontado como chefe de uma milícia no Catiri, em Bangu. Ele é considerado um dos possíveis sucessores do miliciano conhecido como Catiri. morto anteriormente.