---
video_title: "JORNAL DO RIO -  27/03/2026"
video_id: gsMSRwtw-64
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsMSRwtw-64
video_date: 2026-03-27T22:24:08+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de coisa, inclusive trazendo atualizações da prisão do Barcel. Até segunda-feira. Bom fim de semana.

Boa noite. Rodrigo Bacelar é preso pela Polícia Federal por ligação com o Comando Vermelho. Supremo Tribunal Federal forma maioria para estabelecer eleições indiretas com votação secreta e prazo para que candidatos deixem os cargos de 24 horas paraa escolha do governador do Rio de Janeiro até o fim do ano. Enquanto isso, a eleição para escolher novo presidente da LERGE deve ocorrer na semana que vem. Polícia Federal faz operação em 11 estados para fiscalizar postos de combustíveis e identificar práticas irregulares de aumento no preço das bombas. Policiais

militares ficam feridos em operação contra o tráfico no complexo do Salgueiro, na região metropolitana. Polícia Civil e Ministério Público investiga uma chegada da taxa da farinha em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. E no futebol, durante parada para data FIFA, times cariocas acertam detalhes pra sequência da temporada. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A gente começa o Jornal do Rio com informação de agora. A Polícia Federal acaba de prender o ex-presidente da LERG, Rodrigo Bacilara. É a terceira fase da operação unha e carne deflagrada pela PFI, com objetivo de cumprir o mandado de prisão preventiva. Ele foi preso por ligação com o Comando Vermelho. A gente já tem acompanhado essa investigação da Polícia Federal.

Agora a terceira fase, a gente lembra que o Bacelar teria vazado informações sigilosas de operações da própria PF para integrantes do Comando Vermelho, entre eles o TH Joias, o Doca também estão entre os alvos aí dessa operação. Ao longo do Jornal do Rio, a gente vai trazer mais atualizações dessa prisão. Fato é que Rodrigo Bacelar tá sendo levado neste momento pra superintendência da Polícia Federal que fica na zona portuária aqui do Rio de Janeiro. foi preso em casa em Teresópolis, na região serrana do Rio, e já está a caminho da PF, preso Bacelar, então por ligação com o Comando Vermelho. Ele já tinha sido preso no ano passado e agora volta a ser detido pela PF por ligações com o Comando Vermelho e vazamento de informações privilegiadas aí de operações para traficantes do Comando Vermelho. O Supremo Tribunal

Federal formou maioria para estabelecer eleições indiretas com votação secreta e prazo para que os candidatos deixem os cargos de 24 horas pra escolha do governador aqui do Rio de Janeiro até o fim do ano. Ao vivo com a gente, Gabriela Borgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, Ias, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Jornal do Rio. Supremo Tribunal Federal ainda tem até segunda-feira para definir como que vão ser essas eleições pro mandato tampão de governador, ou seja, quem vai governar o Rio até as eleições de outubro. Só que essa decisão, essa

votação já tinha começado há alguns dias e agora os ministros formaram maioria para que o prazo de desincompatibilização, ou seja, aquele período que os candidatos têm para deixar cargos públicos para poderem concorrer, seja de apenas 24 horas depois da saída do governador, ou seja, depois da renúncia de Cláudio Castro, que foi na segunda-feira. Os ministros também formaram maioria para que essa eleição indireta aconteça aí com o voto secreto, ou seja, que os deputados que votarem não precisem dizer em quem eles vol votaram. Isso tudo começou porque em fevereiro a LERGE tinha decidido por voto aberto, mas com esse prazo de 24 horas. E aí o ministro do STF, Luiz Fux, foi contra essas novas regras da ALERGE, proibiu dizendo que o prazo para as pessoas deixarem ali os cargos públicos deveria ser de 180 dias antes da votação e que ela deveria ser secreta. Então, nessa semana, os ministros têm analisado 10, nove dos 10 ministros que já votaram falaram que deve ser ali um prazo de apenas 24 horas, mas eles ainda inclusive podem analisar novamente e mudarem ali os seus votos durante esse fim de semana. Um dos ministros,

ministro Alexandre de Moraes, inclusive, disse que acha que as eleições deveriam ser diretas e não indiretas. Então, tudo isso só deve ser definido na segunda-feira, quando termina esse prazo, pros ministros do STF votarem. A gente fala agora também sobre como fica toda essa situação do governo no Rio de Janeiro em uma reportagem mais detalhada. Mais uma vez uma reviravolta na política do Rio de Janeiro. O estado, que começou a semana com a renúncia do governador, continua sem saber quem vai assumir o governo e a Assembleia Legislativa nos próximos meses. Ontem, a Alér fez uma

votação e elegeu o deputado estadual Douglas Ruas do PL como novo presidente da casa e, portanto, próximo governador em exercício. Mas horas depois a sessão foi anulada pelo Tribunal de Justiça. A desembargadora Sueli Magalhães disse que a votação só poderia acontecer depois que a cadeira de deputado de Rodrigo Bacelar, agora cassado, fosse substituída pelo próximo candidato mais votado. Para isso, a Alerge precisa fazer uma retotalização dos votos da eleição de 2022. O Tribunal Regional Eleitoral determinou que essa recontagem aconteça na próxima terça-feira durante a tarde. Depois de 24 horas da posse do

novo deputado estadual, Aerge pode marcar a nova votação pra presidência da casa, que deve acontecer na quinta-feira. Pela linha sucessória, quem for eleito presidente da Alerge se torna governador em exercícios, mas apenas até o fim de abril. Até lá, a Assembleia Legislativa precisa fazer outra votação para o mandato tampão de governador, ou seja, aquele que vai comandar o executivo fluminense até as eleições de outubro. >> Essa ideia de tentar fazer tudo meio que enrolado antes da hora, fora do trâmite, fica com um jeito de quê? Exatamente de coisas meio criminosas, meio suspeitas, né, que não seguem os procedimentos.

Então, democracia é procedimento. >> Alguns partidos pedem que as eleições para o mandato tampão sejam diretas, como o PSD do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais. Essa turbulência ela tenta favorecer quem não tem voto. Então, o que eu acho é que fazer eleição direta antes da hora é tentar favorecer quem não tem voto. Fazer eleição indireta, secreta, também é tentar favorecer quem não tem voto. Essa tentativa de

desvirtuar, de criar, né, esse ambiente de, ah, tá vendo a eleição, não vamos saber quem votou ou vamos fazer tudo correndo. Tudo isso é para beneficiar pessoas que não têm expressão popular.

Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo aqui comigo. Andreasa, boa noite para você. O dia agitado, né? A gente tem acompanhado

agora os últimos acontecimentos, prisão de Rodrigo Bacelar, essa confusão, cenário político aqui do Rio de Janeiro, né? Toda hora muda, a população fica perdida. E vai ser assim até outubro, Andreasa? >> Vai ser assim até outubro e as um ambiente de incerteza muito grande, péssimo pro Rio de Janeiro, péssimo pra nossa cidade, pro nosso estado, gerando insegurança jurídica. Nessa altura, a gente não sabe nem se a eleição vai ser indireta, como estava dado, eleição direta indireta pela LERGE, a uma pressão muito grande, um movimento crescente para que via Supremo Tribunal Federal a eleição seja direta, caso em que nós teríamos duas eleições diretas neste ano, uma agora, mandato tampão e aí podem participar os candidatos quaisquer, disputando a eleição. E aí

outra em outubro. Isso é um cenário que se projeta. Nesse momento, a eleição seria indireta. Aquilo que a gente estava projetando, eleição indireta, o quórum da alérge, os deputados disputando e aí nesse caso, teríamos o governador Tampão até a eleição direta de outubro. Mas isso mudou completamente. Yasminchou. É, Andreasa,

agora aqui com a gente também fazendo parte da nossa coluna hoje, Rodolfo Schneider, direto de São Paulo, ao vivo. Rodolfo, muito boa noite para você. Obrigada pela participação no Jornal do Rio. Agora tem essa confusão toda na alerge, né, Rodolfo, que era para ser uma solução, acabou virando um problema também, né? >> Oi, Yasmin, boa noite para você, Andreasa, queridos telespectadores do Jornal do Rio, deixa eu começar. Eu sei

que eu vou acabar bagunçando um pouquinho aqui a nossa participação, é porque eu acabei de desligar com a fonte na Polícia Federal a propósito da operação que prendeu agora a pouco o ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar. E o que eu apurei, o Andreasa poderá tratar disso na sequência e tudo tem um pouco a ver, né? a gente tá discutindo essa situação do Rio, eh, quem assume a alerge, quem assume o mandato tampão, discussão indo pro Supremo. E aqui a gente tá tratando também uma informação de agora a pouco de que o Rodrigo Bacá foi preso novamente pela Polícia Federal em Teresópolis, na casa dele em Teresópolis, na região serrana. E a informação que eu acabei de apurar, Andreas, é a seguinte: por que que o Rodrigo Bacelar foi preso? é o mesmo

escopo, é o mesmo processo referente lá àquela operação Zargum com o TH Joias, em que ele vazou informações da operação. Mas a questão que levou a Polícia Federal a prender novamente o Bacelar é que o Bacelar foi preso. A decisão de Alexandre de Moraes de prisão preventiva para Bacelar foi cumprida. Como a lei manda que os deputados decidam se ele ficasse preso ou não e os deputados, parceiros de bacelar, decidiram na assembleia que ele não ficasse preso, como o mandato dele foi cassado essa semana naquela decisão do Tribunal Superior Eleitoral, o entendimento da Polícia Federal para que a prisão fosse feita agora à tarde foi: "Ora, se você não tem mais mandato, aquela decisão da assembleia, ela não existe. A assembleia não tem mais autoridade para impedir que você vá pra prisão. Então, consequentemente, volta a

prisão preventiva, volta o que foi decidido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. E você tem que voltar, porque segundo a Polícia Federal há elementos para isso. Segundo Morais também você volta a ter que cumprir a prisão na cadeia e a decisão dos deputados ela caiu dessa maneira. Então, foi um entendimento frente à cassação do mandato do Barcelar que fez no mesmo processo que ele voltasse agora à tarde paraa prisão. Antes de falar dessa loucura de alerge, de mandato tampão Douglas Ruas, eleição direta ou indireta, eu queria ouvir o Andreasa sobre isso, porque é uma informação nossa de momento que traz a explicação pra prisão aí do bacilar agora à tarde. E faz todo sentido,

Rodolfo, que assim seja, porque é isso, havia o mandato, ele perdeu o mandato, foi caado. O que o segurava fora da prisão, um obstrutor de justiça, o que o segurava era condição de parlamentar. Não sendo mais parlamentar, caindo essa condição, a gente volta à condição anterior, digamos assim, um cidadão comum preso porque sim, praticou obstrução de justiça. As coisas estão andando muito rápido aqui no Rio de Janeiro, tudo isso correndo, mas as coisas estão articuladas porque é o grupo de Rodrigo Bacelar que tenta manter o poder por meio da eleição na Alerge, aquele processo que foi atropelado ontem de que muito tratamos já desrespeitando a justiça eleitoral, a eleição de Douglas Ruas para presidente da LERGE que caiu, que foi anulada por determinação do Tribunal de Justiça, uma nova eleição para LERGE eh a ser feita. Esse presidente da LERGE a cuidar do processo para eleição tampão, que tudo mais constante será no final de abril, mas está incerta, volto a esse tema aqui, Rodolfo, falávamos mais cedo sobre isso, incerto se essa eleição será mesmo indireta, porque há um movimento muito grande no Supremo Tribunal Federal, inclusive uma nova ação do PSD, nesse caso específica, essa ação sobre a forma da eleição, é, pedindo que ela seja direta.

E como numa ação que não tratava desse assunto, aquela de Luiz Fux, em que ele deu a liminar sobre a forma da eleição e com prazo de desincompatibilização de 180 dias, se aberta ou fechada nessa ação que tinha um outro objeto, quatro ministros do Supremo votaram pela pela eleição direta. Imagine o que poderá se formar em termos de maioria, e eu apostaria nisso, numa ação específica, questionando, pedindo por eleição direta. Isso também surge no horizonte, Rodolfo. >> É verdade. E veja, Yasm, o que que acontece nesse momento agora? a turma,

ou seja, a direita Douglas Ruas, enfim, a turma que tenta implacar aí um mandato tampão com ele comemora nesse momento a decisão com maioria de uma eleição indireta, porque aí e também não só indireta, como o prazo de desincompatibilização de 24 horas, porque aí Douglas Ruas pode participar, porque a verdade é que a presidência da Alerge não é o interesse deles. A presidência da Alerge não é o interesse, obviamente Douglas Ruas. O que Douglas Ruas quer é o palanque do estado, é o governo do estado para que ele se utilize do palanque, alguém desconhecido hoje no Rio de Janeiro, e fique ali durante meses para tentar, inclusive com a máquina na mão, obras, inaugurações e tentando usá-la para trazer para perto perfeitos por todo o estado para que ele possa e consequentemente angarear votos, se tornar conhecido e conseguir uma reeleição pro governo. Nesse momento, com a eleição indireta, com o prazo de 24 horas de desincompatibilização, até um pouco o fato de terem colocado em maioria no Supremo voto secreto, isso piora um pouquinho o cenário para eles, no sentido de que o voto secreto tira ali uma pressão que a máquina do Estado pode fazer em cima dos deputados, mas mesmo assim é o que eles queriam, é o que eles apostavam e é o que eles querem para tentar ter maioria e colocar um mandato tampão. Mas o que colocou o Andreasa, pelo que o João Boeri, repórter da Band News FM, apurou, faz todo sentido. Tem bastidores no Rio de

Janeiro, inclusive do grupo de Douglas Ruas, que já consideram esses grupos aí do Rio políticos de que realmente essa ação do PSD no Supremo Tribunal Federal pode resultar em uma discussão e uma aprovação em maioria de uma eleição direta. E aí o que que vai acabar acontecendo? Como você não organiza uma eleição direta do dia paraa noite, você teria o Ricardo Couto, desembargador, presidente do Tribunal de Justiça, que está sentado na cadeira nesse momento lá, tendo que se estender um pouco mais por mais tempo, como governador em exercício até que isso possa acontecer? E aí você teria, provavelmente, pela informação do João Boeri, já numa eleição direta esse ano, a antecipação da eleição de outubro, que você poderia ter pais, que já disse que participaria, e Douglas Juas, que tem dito que se for isso ele vai se colocar também. Olha, o Rio, meu irmão, é uma bagunça, né? O Rio

é uma loucura. É o slogan da rádio da Band News FM. Em um segundo tudo pode mudar. Não sei quantos governadores já presos, sete. Presidente da Assembleia que foi preso agora, o Rodrigo Bacelar.

Já tivemos Paulo Melo, Jorge Piciani, agora essa confusão que ninguém sabe quem é o governador, quem é que vai assumir, quem que vai ficar. E o estado cheio de problema, quebrado, não consegue entregar o Museu da Imagem do Som, como tava prometido, com 10 adiamentos para agora, pro fim de março. Então é assim, é aquela loucura de que realmente apertem os cintos que o piloto sumiu. >> Pois é. E nesse meio fica a população, né, Rodolfo Andreasa, perdida sem saber o que que tá acontecendo, né, como é que fica o estado, governado por quem. A

gente lembra que teve a condenação e cassação de Cláudio Castro, é o sétimo governador a se tornar inelegível, ou seja, começa já de forma errada, né, Andrada? >> E ainda assim todo mundo quer ser governador, né? É uma coisa engraçada. é um é um histórico perigoso para você querer sentar nessa cadeira e o pessoal tá disputando. Eu, Rodolfo, se eu tivesse de apostar com base nas informações disponíveis e na leitura do cenário, eu apostaria, surpreendentemente, eu apostaria que nós teremos uma eleição direta para esse mandato tampão, que é aquilo que quer Eduardo Pais, porque ele já é conhecido, tiraria um fato consumado, um fato novo, iria pra eleição, provavelmente contra Douglas Ruiz. Acho que Eduardo Pastor

para invertendo a lógica que se projetar se projetava sentado na cadeira disputar reeleição em outubro numa posição muito favorável. Acho que o cenário que se não é o cenário atual. O cenário atual, repito, falei, Rodolfo falou, é de eleição indireta, mas há uma pressão e uma articulação política, inclusive no Supremo Tribunal Federal, para fazer prosperar, formar maioria pela eleição direta. Temos quatro votos nesse sentido. Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dino, ministro Flávio Dino e Cristiano Zanim. Mais dois votos que

podem se formar aí, Carmen Lúcia e Dias Tofoli, nessa ação do PSD pela eleição direta. Vamos ver o que vem por aí. >> Obrigada, Rodolfo, pela participação no Jornal do Rio. Vamos seguir acompanhando os próximos passos aqui da nossa política. Valeu, tchau. Tchau, gente. Bom fim de

semana para vocês. A gente não consegue sossego nem sexta-feira nesse Rio de Janeiro. Era pra gente estar falando de samba. O Andreasa tá colocando música com a Yasmin Bachu, dando dica cultural. A gente não consegue ter sossego. Um

beijo para vocês. >> Beijo, Rodolfo. Até mais. Obrigada, Andreasa, pela participação. Nos vemos na próxima semana, então, comentando aí o que que vai acontecer daqui pra frente. Obrigada. Beijo.

>> E aqui no Rio os preços de combustíveis continuam oscilando, inclusive, né, Andr? A gente também tem acompanhado muito isso. Em alguns locais, por exemplo, o litro do diesel aí varia entre 6 e quase R$ 8. E hoje, inclusive, a Polícia Federal fez uma operação em 11 estados do país, justamente para combater esse tipo de regularidade e constatar também outras coisas erradas. A gente vê agora na reportagem do Daniel Henrique.

>> Os preços do diesel nos postos de combustíveis da cidade do Rio variam. Em um é cobrado R$ 6,99 caso o pagamento seja feito em dinheiro ou Pix, enquanto nesse o litro está custando R$ 7,79. No último dia 14 passou a valer um reajuste de 38 centavos no preço do litro do diesel vendido pela Petrobras às distribuidoras. Apesar do aumento, a estatal afirmou que o reajuste seria aliviado pela isenção de dois impostos federais que incidem sobre o diesel e por uma política de auxílio às distribuidoras. Mesmo assim, os motoristas vêm sentindo no bolso.

>> Tá uma coisa até que meio que absurdo, né? A gente sai de um com um valor, quando volta o valor é outro. Na mesma viagem de um posto para outro já tem diferença. >> Um estudo do Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação aponta um aumento de até 30% na cobrança pelo diesel nas bombas de algumas regiões do país. Com aumento no preço do combustível, muitos prestadores de serviço passaram a cobrar mais pelo frete das mercadorias, refletindo no consumidor final.

>> Ah, sempre é no bolso do trabalhador, né? O trabalhador é que sofre com isso. >> Tá um absurdo. Tá um absurdo. Muito, muito preço mais alto do que baixo.

Aumenta o frete, aumenta tudo na própria mercadoria e o cliente que paga, né? tá sendo bravo pra gente que é mercado dá passa, mas para caminhoneiro tá horrível, porque cara que faz o frete, aí ele tem que botar em cima e os a empresa não quer pagar o preço que é certo. >> Nesta sexta-feira, a Polícia Federal fez uma operação em 11 estados do país para fiscalizar postos de combustíveis e identificar práticas irregulares de aumento no preço das bombas, além de outras práticas consideradas abusivas. Na quinta-feira, os ministérios da Justiça e Segurança Pública e o de Minas e Energia apresentaram um balanço de uma força tarefa também de combate à cobrança de preços abusivos. Desde o dia 9 de março, foram fiscalizadas 78 distribuidoras. Dessas, 16 foram

autuadas pela prática. Em uma das distribuidoras foi identificado um aumento de 277% na margem bruta do diesel, que é a porcentagem de lucro na venda do combustível. Além disso, o Sindicato dos Postos de Combustíveis do Município do Rio afirma ainda que as principais distribuidoras estariam reduzindo o fornecimento de combustíveis aos postos. No posto em que o Luís Henrique é gerente, o preço do diesel não teve um grande aumento. Com isso, o movimento é sempre grande, mas tem gerado insegurança, já que o abastecimento não está sendo feito com frequência pela distribuidora.

>> Não tá regularmente, não. A gente tem dias que consegue, dias que não, entendeu? E a gente tá trabalhando da maneira que dá, tem gente que falta. Exemplo, hoje mesmo eu tô correndo o risco de ficar sem, não estamos jogando nada além, entendeu? Você pode ver nosso preço aí, tá? Um preço, a gente só

aumenta quando vem a nota, vem com aumento. Aí a gente vai ter que aumentar porque a gente tem que continuar com a margem de de de lucro que tinha antes, entendeu? >> E mais de 188.000 crianças e adolescentes da rede municipal tiveram um trajeto entre casa e escola afetado pela violência entre janeiro de 2023 e julho de 2025. O impacto que vai do aprendizado é claro a saúde mental dos alunos

>> ficar abaixado ir lá na sala. >> Nas escolas do Rio de Janeiro, crianças e adolescentes aprendem lições de sobrevivência. Na linha do tiro são ensinados a se proteger. A mãe de um aluno da rede municipal viu o filho ser reprovado por faltarem dias de tiroteio. [roncando] Por medo, ela não quer se identificar, mas aceitou mandar um áudio ao jornalismo da Band.

>> Quando tinha tiroteio naquela escola, tudo bem faltar, mas quando havia tiroteio e operação na na favela onde a gente morava, o que acontecia era diferente, ele não podia ir. E aí diversos episódios do diretor da escola mandando procurar outra escola. E aí foi o ano inteiro assim até que meu filho foi reprovado. Ele foi reprovado por muitas faltas, né? >> Mais de 188.000

crianças e adolescentes da rede municipal tiveram o trajeto entre casa e escola afetado pela violência entre janeiro de 2023 e julho de 2025. As interrupções no transporte público duram em média 4 horas. Tempo suficiente para comprometer um dia inteiro de aula. São tiroteios, barricadas e operações que alteram a vida dos estudantes. Uma violência que tem endereço as zonas norte, oeste e sudoeste do Rio. Na

Penha, onde há comunidades dominadas pelo Comando Vermelho, foram 633 interrupções no transporte público. Em Bangu, 175 e em Jacarpaguá, 161. áreas com favelas constantemente alvo de disputas entre traficantes e milicianos. Um impacto que vai do aprendizado a saúde mental dos alunos. Se você tá numa situação de violência armada e tem que parar e não consegue chegar, seja um tiroteio, seja uma operação policial, então gera um medo, né, nesse trajeto da escola que o trajeto passa a ser inseguro, não é seguro, que pode ser eh impactado depois, você não vê naquele dia.

>> Criminosos armados roubaram carro de uma família em Vila Isabel nessa tarde. Olha só, o caso aconteceu pouco depois de 4 horas, nas imagens que a gente vê aí, é possível ver pelo menos seis assaltantes e entre as vítimas uma mulher com uma criança no colo e uma idosa. Os bandidos estavam divididos em três motos. Um deles deixou o local dirigindo o carro roubado. A Polícia Militar disse que faz buscas na região para recuperar o veículo. Imagina o susto para essa

família com uma criança e uma idosa em plena tarde dessa sexta-feira. Dois policiais militares ficaram feridos hoje durante uma operação no complexo do Salgueiro, na região metropolitana. Ao vivo com a gente, Marianilino tem as informações. Mari, boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa

operação da Polícia Militar no complexo do Salgueiro tinha como objetivo retirar barricadas, mas logo na chegada das equipes, a criminosos armados atiraram contra os policiais. E houve confronto. Inclusive, a informação atualizada, I, é a de que quatro policiais militares foram atingidos por disparos, alguns deles por estilhaços. Eles foram levados pro Hospital Estadual Alberto Torres, em São Gonçalo também, e já receberam alta, assim como um morador que também ficou ferido durante essa troca de tiros. A Polícia Militar atuou no complexo de comunidades com apoio de blindados e helicópteros. Não há informações sobre

prisões ou apreensões nessa ação da PM no complexo do Salgueiro. Eu volto com você, Ias. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Já em Copacabana, o policiamento tá reforçado após um tiroteio terminar com o suspeito ferido. De acordo com a PM, agente da unidade de polícia Pacificadora Chapéu Mangueira, Babilônia, faziam patrulhamento na localidade do Largo do Rosário, quando foram atacados por criminosos armados. Houve confronto e um

suspeito foi atingido. E ainda, segundo a PM, os agentes, né, apreenderam um fuzil e drogas ali que estavam com os criminosos. E a Polícia Civil investiga um novo esquema em que traficantes obrigam comerciantes a comprarem uma marca de farinha vendida pelos criminosos em cidades agora da Baixada Fluminense. Ao vivo com a gente, a Amanda Martins tem os detalhes, né, Amandinha? Boa noite para você, >> Iás. Ótima noite para você, a todo mundo

que tá com a gente aqui no nosso Jornal do Rio. Pois é, investigação em conjunto da Polícia Civil e também do Ministério Público Público. Isso porque os investigadores querem entender se essa taxa da farinha já está sendo cobrada no município de Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Segundo ali os primeiros indícios da investigação, criminosos do terceiro comando puro estão obrigando comerciantes do município a comprar uma farinha específica de uma determinada marca que é mais cara e é a única marca que é autorizada pelos traficantes ali da região. E aí os comerciantes pagando mais caro também tem que repassar ao consumidor final. Portanto, moradores

também acabam sofrendo com esse aumento no preço dos produtos ali na região. Fato é que essa taxa da farinha foi revelada inclusive no ano passado pela rádio Band News FM, caso que aconteceu na vila do Sapê, Curica, zona sudoeste da cidade. No ano passado também um padeiro chegou a ser morto a tiros. Isso porque a não aceitava pagar essa taxa aos traficantes. Esse caso do do padeiro aconteceu em paciência. em Acari, na

zona norte também da cidade, traficantes também do TCP, segundo a polícia, montaram uma espécie de distribuição ali comercial de farinha e também de outros produtos, tudo ligado ao comando do tráfego. E aí os comerciantes ficam a mercando toda a toda a situação, já que os clientes também tm que pagar um preço final mais caro. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Primeiro intervalo chegando. Fica aí que a gente volta já já.

na hora.

O Ministério Público do Rio pediu à justiça o retorno do goleiro Bruno ao regime fechado. Segundo o órgão, Bruno descumpriu uma série de condições impostas ao regime semiaberto com prisão domiciliar. O ex-jogador do Flamengo é considerado foragido após não se apresentar para cumprir a determinação de retorno ao regime semiaberto. Bruno, a gente lembra, foi condenado a 23 anos e um mês de prisão pela morte e ocultação de cadáver da modelo Elisa Samúdio, com quem teve um relacionamento. E dois criminosos foram presos depois de uma operação da polícia contra uma quadrilha especializada em desmanche de veículos. A organização criminosa

inclusive mantinha vítimas reféns enquanto os carros eram queimados. >> Uma investigação que começou a partir de um detalhe incomum. Vítimas mantidas sob ameaça enquanto os próprios carros eram desmontados. Um método que chamou a atenção da polícia e revelou um esquema organizado de roubo e desmanche de veículos na zona oeste do Rio. A partir desse padrão, agentes da delegacia de roubos e furtos de automóveis passaram a monitorar os suspeitos e mapear a atuação de uma quadrilha especializada nesse tipo de crime.

>> Na data de ontem, a DRFA, através de um trabalho de inteligência, de monitoramento, já tinha ciência de que essa operação delituosa iria acontecer. Então a gente também teve uma outra informação de que haveria um sequestro em andamento na área de Campo Grande, sendo registrado na 16ª DP. Então, após o cruzamento desses dados, a gente identificou que se trataria desse grupo especializado em roubos de veículos com restrição à liberdade da vítima. Segundo a Polícia Civil, Bruno Teles Ferreirinha e Tomás Vicente Amorim de Jesus fazem parte do grupo conhecido pela violência e pelo controle das vítimas durante toda a ação criminosa. Os dois suspeitos foram presos em flagrante. A polícia

trabalha agora para identificar outros integrantes da quadrilha. No caso mais recente, na Barra da Tijuca, um homem foi rendido dentro de uma van por criminosos armados. Após o roubo, ele foi levado para uma área de mata na zona oeste. Ameaçado sob controle dos criminosos, a vítima acompanhou o veículo sendo completamente desmontado. Só depois foi liberada. é um grupo

especializado que atua com extrema crueldade. Eles mantém a vítima com restrição de liberdade enquanto desmancham esse motor toda a parte frontal do veículo, farol, para-choque, e essa vítima continua em cárcere privado ali na no poder desses meliantes até que essa operação seja concluída. >> Durante a ação, os policiais encontraram o ponto utilizado pela quadrilha para desmanchar os veículos. No local foram encontradas diversas peças automotivas de origem criminosa. O cenário foi descrito pelos investigadores como um verdadeiro cemitério clandestino.

Motores, rodas e outros componentes de alto valor já separados e prontos para revenda no mercado ilegal. Segundo as investigações, o que restava dos carros era incendiado numa tentativa de dificultar o trabalho da polícia. A polícia civil pede que outras possíveis vítimas procurem a delegacia para reconhecimento dos autores. E toma posse hoje como novo secretário de polícia civil, delegado Delmir Goveia. Ele substitui Felipe Curi, que deixou o cargo para concorrer ao Senado.

A transição no comando da pasta contou com a presença do governador em exercício Ricardo Couto. Última pausa e a seguir tem futebol. Não saia daí.

Hora do futebol. Durante a parada para data FIFA. Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. Agora acertam detalhes pra sequência da temporada. O Botafogo segue em busca de um novo treinador. O nome forte no momento é do

português Franklin Carvalho, ex-auxiliar técnico de Artur Jorge. Inclusive, ambos estavam juntos em 2024 no comando do Glorioso. Aos 38 anos, Franklin optou por se separar do atual comandante do Cruzeiro pelo fato de ter o desejo de se tornar treinador. [música] Já fora das quatro linhas, o atacante Artur desperta o interesse de alguns clubes brasileiros. O São Paulo surge como favorito para levar o atleta e o modelo de negócio seria um empréstimo com opção de compra. Além do tricolor paulista, o

Atlético Mineiro é outro clube interessado. Vale destacar que a negociação precisa ser concluída até o fim do dia de hoje, data de encerramento da janela [música] extra estaduais. Já o Flamengo pode ter um retorno caseiro pro restante da temporada. O atacante Bruno Henrique já está treinando com os demais companheiros e pode [música] voltar a ser relacionado já pra partida da próxima quinta-feira diante do Red Bull Bragantino. Além disso, o Flamengo quer estender o [música] vínculo com o camisa 27 até o fim do ano que vem e as negociações estão em andamento. [música]

Quem não vive um momento de prestígio com a comissão técnica é Gonzalo Plata. A expectativa, inclusive, é de que ele seja negociado na [música] próxima janela de transferências. O Cruzeiro surgiu como um possível destino [música] e fez uma consulta ao clube carioca, que informou que aceita negociar o equatoriano caso Caio Jorge seja incluído na negociação. Já o Vasco encaminhou a venda da SAF por [música] R$ 2 milhões deais. A negociação já acontecia desde o fim de 2025 e agora está prestes a ser assinado. A ideia do

clube é levar a proposta para a votação do conselho até o início de maio. O questionamento [música] principal é sobre os compradores. O grande investidor é Marcos Lamáquia, filho de José Roberto Lamáquia, dono da Crefisa e de Leila [música] Pereira, presidente do Palmeiras. No Fluminense, as novidades ficam por conta da renovação de contrato [música] do lateral esquerdo Renê e da saída do atacante Sant Moreno. Além de uma valorização salarial, o camisa se fica no tricolor até o fim do ano que vem. Já Sant está a caminho do Dallas FC

dos Estados Unidos. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta amanhã. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Lembrando que se você quiser rever as nossas reportagens e [música] muito mais, é só entrar no YouTube da TV Band de Rio que tem tudo lá disponível para você. Na palma da sua

mão também. Boa noite para você. Tchau. Tchau.

[música]

>> De segunda a sexta, [música] 2:30, melhor da tarde. CPI do INSS, que investigou o roubo contra aposentados, termina com bateboca