---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  24/03/2026"
video_id: 4JrduG63TRo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4JrduG63TRo
video_date: 2026-03-24T21:47:29+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
saído de casa pela manhã para mais um dia de trabalho. Minuto depois, um veículo teria invadido a conta, teria sido atropelada e mesmo com vida [música] colocado no banco de trás da caminhoneta. Ainda, segundo informações preliminares, o veículo teria seguido sentido a Santa Helena e logo após retornar de novo a Itaúba, onde na entrada da cidade ele jogou o carro contra a carreta. O delegado titular responsável pelo município de Itaúba, falou com nossa equipe. >> Um indivíduo que não era cidadão de Itaúba, eh, era do Rio Grande do Sul, mas tinha vindo para trabalhar com maquinária agrícola lá. Às 3 da manhã, ele estuprou

uma uma vítima, tentou, fez uma tentativa feminicída, ferindo gravemente ela no pescoço. Ela só conseguiu fugir porque se fingiu de morta. Nesse intervalo de tempo, o suspeito atropelou uma segunda vítima que conseguiu também escapar. Não satisfeito, ele atropelou uma terceira vídeo, mas ele colocou posteriormente dentro do veículo e se dirigiu a um BR163, onde veio aconteceu o acidente grave, que tudo leva a crer também de forma intencional. Ele perdeu a vida e a vítima, >> cara. Um sujeito ensandecido, hein,

gente? Um sujeito totalmente sutado e me espanta. Você viu a carinha dele? Você olha pro cara, você não dá nada para ele, né? fala: "Pô, isso aqui é um rapazinho aí de boa e tal, veio aqui para Sinop para trabalhar, saiu do Rio Grande do Sul, como o doutor disse, né?

Essa é uma característica também dessas cidades lá do de Mato Grosso. Normalmente muitas pessoas do Sul saem, isso historicamente falando, né? Saiu do Rio Grande do Sul, foi lá para trabalhar, só que era um maníaco. Me espanta pensar na possibilidade desse cara ter cometido o crime pela primeira vez. Jovem garrafa, qual que é a idade dele? Isso aqui deve ter 20 e poucos

anos de idade. Sabe o que que seria interessante a gente tentar levantar o histórico desse cara? Será que ele esse cara já delinquiu alguma outra vez? Porque, pô, já começar desse jeito é esquisito, >> né? Esse cara já deve ter cometido outros crimes, principalmente se tratando de bandido que comete crime sexual. Esse é normalmente o cara começa

cedo, o estuprador, o violentador, ele já se descobre, infelizmente, para esse lado do mal. bem cedo. Não sei se esse cara cometeu esse crime pela primeira vez, viu, garrafa? >> É. E neste caso aí, das três vítimas, duas já confirmadas que ele as estuprou.

É um jovem mesmo, 22 anos. Era um jovem, ele também morreu 22 anos de idade. Ele se apresentava como um mecânico e também até que poderia fazer serviços de motorista. A gente vai levantar com a polícia de acordo com o relatório dele ali, é o histórico de passagem, se tem, se já tinha alguma. >> Mas sabe o que é terrível também? Veja,

você acorda cedo igual aquela moça de branco, a primeira que aparece na imagem. Devia tá indo ao trabalho, alguma coisa assim. Você caminhando na rua pra igreja, olha, olha isso, gente. Você acorda cedo para ir pra igreja, tá pronta ali para ir rezar, de repente aparece um cara do nada, um sujeito do nada com um carro louco para jogar o carro para cima de você e te matar. escapou por pouco. O que eu tô querendo

dizer é o seguinte, esses maníacos surtados aí, eles são verdadeiro risco. Do nada um cara pode passar perto de você e resolver te atropelar desse jeito. Por isso que eu acho difícil esse cara ter delinquído pela primeira vez já desse jeito aqui, sabe? Agora vamos avançar para um caso que eu tenho certeza que te intrigou. Eu até comentei contigo que ontem nós terminamos o jornal meio que sem saber o que poderia ter acontecido com os garotinhos. os

dois lá de Praia Grande, o Henri Miguel e o Pedro Henrique, né? Meio sem saber, mas com um caminho interessante. A polícia vem dizendo desde o início da investigação, obrigado você de todo o país, você segue por aí a gente por aqui. A polícia vem dizendo desde o início da

>> boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927, aquele jornalismo raiz que dispensa a apresentação. A sua audiência é importante, mas vale muito a participação.

Dúvidas, denúncias, sugestões. O importante mesmo é você fechar com a gente até 6:40. As principais notícias do estado você vê ao vivo [música] sem causada, sem vacinação, sem enrolação. É animação, é informação e muita prestação de serviço aqui com o nosso baita Timão. Encheuela. Vai, Gustavão.

Boa tarde, meu querido irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando agora aqui no Brasil, Gente Rio. A gente começa o programa de hoje com essa imagem linda, Vaguinho. Essa mais uma imagem linda aqui do Rio de Janeiro.

>> Bem ali perto do posto oito ali em Panema. Você vê a praia cheia até para uma terça-feira à tarde, né, Vaguinho? Porque hoje fez calor, máxima foi de 34º. Fez calor, o sol apareceu. Céu limpo, céu lindo desde o começo do dia, sem quase sem nenhuma nuvem no céu, né?

>> Uma verdadeira pintura, Gustav, você tem toda a razão. >> Exatamente. E essa hora aqui que a gente é, Vaguinho, eu eu gosto de dizer que a gente é abençoado por estar apresentando o programa nessa hora. >> Verdade. Verdade.

>> Porque as imagens ficam [música] mais bonitas por causa do pôr do sol. Olha o pô do sol ali quase se pondo atrás das montanhas ali. Dá essa [música] esse visual, esse espetáculo, principalmente para quem tá ali. >> E a praia tá mais cheia do que o normal, hein, meu irmão. >> Tá mais cheio do que o normal. A galera

aí tá aproveitando, não sei se uma folga ou algum momento ali de lazer para aproveitar esse fim de tarde, onda ali o mar bem tranquilo, porque tá flete que nem se diz quando não tem ninguém. Tá calminho, calminho, liso, liso, liso. Aquele mar perfeito para você ir entrando devagar, sabe? Aí vai subir na água das canelas pras coxa, aí vai pros vagí vai cabuco. É >> ainda consegue ficar ali boiando ali tranquilo ali.

>> É só não dar muita bobeira porque serão capaz de tomarem alguma coisa tua ali, né? se aproveitando de tudo que é lado. Zona Sul tem sofrido muito, infelizmente, com esses arrastou, com essa vagabundagem. >> Sim, sempre, sempre bom alguém ficar ali na areia cuidando dos seus pertences, de preferência alguém que você conhece, que esteja com você ali na praia para você conseguir aproveitar o Rio de Janeiro da melhor forma. E tem notícia boa também, sem previsão de chuva para esse fim de tarde, para essa noite também. Amanhã a

história se repete. Vaguinho, sem previsão de chuva, mas a gente vai trazendo a previsão paraa quarta-feira no decorrer do jornal. É isso. Então vamos com tudo, Gustavinho. Tá aí, ó.

219978759. Vem cá assistindo aqui, pô. Assiste. Dá essa honra aqui que tem um galã, mais de um, né? Aqui na na nossa redação. Tá ali

o Sandro da família Óticas do Bem. Tá ali a nossa casa. Tô bolado. Cakar. É.

Não, mas eu explico depois. [música] Ai, tá aí, ô galã. Vem para cá assistindo aqui, me dê essa honra. O que acabou? Time tá pesado aqui no estúdio hoje, hein? É, vamos com tudo. Pode cancelar,

mas liguem pro cío de solé agora. Cancela o ensaio porque o espetáculo hoje quem dá [música] é nós. Vamos com tudo, ó. 21997875927. Daqui a pouco o Gustavinho traz imagens de outro ponto do Rio de Janeiro. O

importante é você tá bem informado, bem informada, preparado, preparado. Isso você tá na tela da Band, [música] fica ligado e vem com a gente para cima deles. Falando em para cima deles, antes de eu chamar a nossa equipe aqui, eu faço questão de mostrar essa imagem. Essa imagem tá viralizada na internet. O que seria isso?

Para uns não é uma pistola, é um guarda-chuva fechado. Para outros, um jovem tadinho sem oportunidade. Para nós, semente do mal que merece uma caroçada. Tá aí, ó. Ó lá. Trabalhador,

meu irmão. Trabalhador tá ali ralando debaixo de sol. Um trânsito desgramado, um monte de gente, né, sem qualquer tipo de respeito, sai tacando carro, sai tacando moto, ainda tem que lidar com esses vermezinho pulga de bunda, semente do mal. Ó lá, ó lá. Is, não sei se é verdade não, mas eu vi uma foto dele todo esculhambado. Já pegaram ele, deram

a coça. Será que é ele? Foi a primeira prisão dele, Aninha. É, mas então merece outra coça. Merece outra. Ah, mas é

menor, né? Tadinho. Ele não devia saber o que tava fazendo. Aquela arma ali era para fazer filantropia, fazer alguma coisa de boa pros outros. Ah, rapaz, que eu vou te contar o negócio. Tá difícil

viver. A gente sobrevive no Rio de Janeiro, mas enquanto tiver, porque tem lei que protege, né? Você tem que, você vê, você tem que embaçar a cara. >> Você tem que embaçar a cara. As leis protegem os vagabundos. Lei para

proteger a gente não tem. Pelo menos se tem, na prática não funciona. Aí é o seguinte, desce esse indivíduo do carro armado, passa um polícia, dá-lhe nos cornos, pá, que é bom que ele economiza e munição. Vai acabar o quê? Acaba com a carreira do polícia que vai aparecer a porrada desses defensores, gente que usa politicamente, né, essa defesa pela vida. Defesa pela vida é um

[ __ ] Eu vou te falar, eu já não aguento mais. Não aguento mais. Tudo tem justificativa mesmo. É vagabundo velho e vagabundo novo. Errou é tiro, porrada e bomba. Tá lá.

Aí detalhe, o moleque armado e a gente não tem direito de defender. Por quê? Porque eles ficam perdendo o tempo deles lá brigando. Nossa, vai virar o Far oeste. Ah, não. Ótimo. É do

jeito que tá. Eles estão armado, a gente desarmado, a nossa vida na mão de uma porrada de vagabundo que você não sabe se ele tá de ovo virado, né? Se a namorada ou o namorado dormiu de calça jeans, ele quiser atirar em você, ele vai atirar. Mas eles podem atirar. Ele pode escolher quem vive, quem morre. Nós que não

podemos, nós temos que proteger esses vagabundinho aí, ó. proteger, meu irmão. Eu já falei, não tem visão de raio X, não tem eh tatuado nas na carocha dele, a idade dele tá armado. Largo aço. E é o seguinte, hein? É até parar de correr.

Se tiver correndo também vai dando. Ih, vaguinho, que absurdo. Pensa parada não. Cessar ameaça. Não tem comigo. Se você

quer ver negócio de ficar passando a mão na cabeça de vagabundo ou aquele apresentador que chamava do circo Solé que fica em cima do muro e esquece, muda de canal. Tem 670 canais só numa operadora. É de preferência que seja Tim parceira nossa. É. É. Olha o Pix. Olha o

Pix. É o qu Carzinho, tá ligado? O quê? É agora, cadê Mariane Lina? É isso, Mariene, boa tarde, Mariene. Tudo bem?

>> Boa tarde, Vaguinho. Tudo bem você? >> Tudo bem. Deixa eu te perguntar uma coisa. Já meteram em cana esses e sementes do mal? Não quer dizer, eles

foram apreendidos? >> Um deles? Sim. >> Menor de idade? Isso. Um deles sim, Vaguinho. Ele

inclusive se escondeu num teto de uma casa assim, 16 anos de idade, ele se escondeu no teto da casa do pai dele. A gente tem até as imagens para mostrar em determinado momento, que ele se esconde num teto que uma parte ele conseguiu abrir e os policiais chegam nesse imóvel e tentam ali negociar que ele saia dali de cima e depois ele saia apreendido. Esse caso aconteceu em Osvaldo Cruz, na zona norte do Rio. A gente trouxe na semana passada o caso de um motociclista que foi assaltado e a câmera do capacete filmou tudo. Dessa vez aconteceu algo parecido, só que com um taxista. Ele

tinha uma câmera no veículo. A gente consegue ver nas imagens que esses adolescentes estavam ali como passageiros. Inclusive esse que foi apreendido, que foi o que sacou a pistola, tava sem camisa, tava só de short. E ali, determinado momento, ele saca a arma e anuncia o assalto. Começa a pedir o celular do taxista e a senha, que nem o caso do motociclista, eles não estavam interessados, claro, no carro e sim no celular. Ele então o taxista

tenta de certa maneira manter a calma para mostrar a senha, desenhar aquela senha e depois, logo em seguida esses dois adolescentes vão embora. Hoje a polícia então conseguiu apreender um deles, justamente o que saca a pistola e agora tá procurando o outro que participou desse assalto. Também mais um caso contra um trabalhador, como você dizia, né, Vaguinho, esse motociclista que a gente trouxe na semana passada, tava fazendo corrida por aplicativo, tava até com uma passageira. Dessa vez o taxista achava que tinha passageiros no banco de trás, mas na verdade eram assaltantes que queriam levar o celular dele e conseguiram. A Polícia Civil então tá investigando. O inquérito foi

instaurado na delegacia de Marechal Hermes, onde o caso foi registrado. E o adolescente apreendido foi levado pra delegacia de Madureira. Agora vai passar por todo aquele trâmite que a gente sempre comenta no degz, já que ele é menor de idade, e serão determinadas as medidas que ele vai precisar cumprir, as medidas socioeducativas contra esse adolescente de 16 anos. Olha, é importante essa imagem [música] tá viralizada para que alguém veja a realidade dos taxistas, motoristas de aplicativo. Essa galera tá cortando um dobrado. Sabe por

quê? Porque antigamente tinha um controle maior no acesso aos aplicativos. Hoje você chama usando a conta de outro. Isso é extremamente perigoso. Tá muito complicado.

Tá complicado andar na rua queçar colocar gente do teu carro, dentro do teu carro. Os motoristas de aplicativo, os taxistas precisam que alguém faça alguma coisa que minimize o risco. Essa galera roda o dia inteiro pelo estado todo. Muita gente passa por situações parecidas e não faz denúncia. Sabe por que não faz? Porque sabe que não vai dar

em nada. Por que que essa imagem viralizou? porque a câmera tava filmando, mas muitos dessa galera cortam esse dobrado diariamente. Aí você vem acompanhando pelo YouTube, você vê nitidamente quem são os defensores de vagabundo, porque se pronunciam de uma forma, né, mais e eh como é que eu posso dizer, generalizada. Nossa, que nojo esse programa. É, foi tarde, muda de canal

logo. Sabe por quê? Porque aqui a gente quer gente que segue a mesma linha, que defende o certo, é, que busca pela mesma coisa, resgatar valores que estão se perdendo. Nosso Rio de Janeiro é tão dependente do turismo. Como é que pode essa imagem ganhar o mundo? imagens como

essas ganhar o mundo. É muito fácil falar quando a água não tá batendo na bunda. É muito fácil falar quando tá no lugar do outro. Agora é impressionante. É só acontecer com alguém da família que aí pronto, é manifestação, é, cadê polícia? Cadê os

governantes aí? [ __ ] minha irmão. Aí é impressionante. É impressionante como toma um chá de realidade. O problema é que eu tô aqui narrando casos assim todos os dias e enche o saco.

Alguém tem que botar a cara e falar a verdade para que quem tem o poder da caneta, o poder de verdadeiramente resolver, possa fazer alguma coisa. Porque senão a gente não vai conseguir sair de casa. Já tá difícil de sair de casa.

Vamos lá. Foi apreendido na casa do pai escondido no teto. Tem jeito um moleque desse. Será que ele não sabia mesmo o que que ele tava fazendo? Porque é a justificativa que muitos usam.

Será que é falta de oportunidade mesmo? Ou quando você quer, você compra uma caixa de bala, vai no sinal e você vende? Você é mau caratismo. Aí a o problema tá na política. Não, o problema não tá na política não. O

problema tá na educação. O problema tá no caráter. A gente todo dia tem como escolher se vai seguir o caminho do bem ou o caminho do mal, o fácil ou difícil. Lembrando, pode parecer fácil, mas a hora que a conta chega, ela não é proporcional. O problema é que em paralelo tem muita gente defendendo.

Aí fica difícil, fica difícil você imaginar que daqui a um tempo os nossos filhos vão voltar a ter o que nós tivemos lá atrás, que é brincar na rua, esquece aí. Olha, se correr o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Para manter a criança em segurança, você deixa em casa. A criança tá no celular, quando você vê, tem um tarado mostrando partes íntimas pros teus filhos. Tá, mas

aí o problema do pai, [ __ ] Não dá para você controlar o mundo. Quem tem o poder para fazer, não faz, pô. E aí

é certo as pessoas de bem estarem encarceradas e e um monte de vagabundo, não só solto na rua, como mandando no país? Mas quem que coloca? A gente

tá aí, ó. Na minha opinião, quem me acompanha sabe qual é. Merece uma coça muito bem dada, né? Torço para que pegue um cara mais brabo que eles para botar na hora que botar a pistola, tomar a caroçada atrás da outra. Porque tem gente que nasce para ser vagabundo. A gente só pode ajudar quem

quer ser ajudado. Fato. Olha só para você que acha que é porque a gente faz parecer fácil porque eu amo o que eu faço. Mas olha só como é que noticia um negócio desse. Uma mãe, na verdade assim, uma mulher foi presa em flagrante após o filho de 3 anos de idade morrer por maus tratos em Costa Barra. Em

respeito lógico à criança, ao senhor e a senhora que estão em casa, a imagem é fortíssima. A gente embaçou a imagem. Como é que vive numa situação como essa? E o fato de viver numa situação como essa justifica maltratar a criança, porque uma coisa é necessidade, outra coisa é maldade. São duas coisas diferentes.

A mãe tem que proteger, educar, criar. Uma criança de 3 anos que não tinha nem condição de pedir ajuda. Meu Deus do céu, onde é que a gente vai parar? Gabriela Morgado ao vivo. Boa tarde.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa situação começou a ser investigada, infelizmente, já depois que essa criança, esse menino de só 3 anos, foi levado pra UPA de Costa Barros, mas segundo os médicos já chegou sem vida. E aí eles perceberam que essa criança ela não tava ali com sinais de agressão. Só que maus tratos não são apenas agressão física, também é falta de estrutura, falta de proteção a essa criança, como você falou, Vaguinho. O que os médicos

conseguiram perceber é que ele estava com ferimentos na cabeça, mas causados ali por doenças, né, por bichos, inclusive que ele convivia ali na casa por falta de estrutura. E aí o corpo dessa criança foi levado pro Instituto Médico Legal. Os policiais foram lá e começaram a procurar pela mãe, que é identificada como Simone Morais Esteves. Ela foi encontrada dentro de casa e o que os policiais conseguiram perceber ali é que ela também tinha outros filhos e todos viviam nas mesmas condições, condições de maus tratos. Eles não recebiam nem comida. A mãe não

alimentava os filhos, não recebiam ali a estrutura correta dentro de uma casa, né, para poder se proteger e manter ali uma vida saudável. Essa criança, esse filho não resistiu, mas outras três crianças, filhos dessa mulher, já tinham também sido retirados da casa onde viviam com ela. Ela tinha perdido ali a guarda desses três filhos justamente por maus tratos. E aí, com esse caso, com a morte dessa criança de 3 anos, identificada como Sebastião, ela foi presa em flagrante e vai responder por maus tratos agora com esse caso. Vaguinho.

>> Meu Deus do céu. É aquela história. Claro que as vidas, a vida pode [música] dar uma reviravolta, muita coisa pode acontecer, mas vamos pensar antes de botar filho no mundo, né? Criança não pede para vir ao mundo, né? Outras crianças já tinham sido retiradas dessa mãe.

Eu tenho uma pergunta para fazer. Cadê os outros parentes? Cadê o pai? Acho que é importante a gente tá, né, procurando saber. Ninguém via essa situação.

Ah, não. Viram, denunciaram. Gente, lembra da parte que eu falei que a gente só pode ajudar quem quer ser ajudado? Chegar o ponto de uma criança de 3 anos morrer nesse estado, imagino que essa criança não sofreu. Que bom que os médicos identificaram os maus tratos.

Que bom que as autor é uma pena que não foi rápido o suficiente para salvar a vida dessa criança. Agora a gente precisa pensar, criança nenhuma merece passar por isso. Criança nenhuma merecia, ou melhor, deveria passar por isso. Meu Deus do céu. Olha, no Brasil, gente, rio. Você vai ver ainda polícia civil.

investiga o que provocou um incêndio em um pavilhão na Seasa. 10 boxes foram [música] interditados pela Defesa Civil por conta dos danos causados pelo fogo, mas nenhum deles apresenta risco de desabamento. Seasa um espaço extremamente importante, não só pra economia, mas pro funcionamento do nosso estado, tem sofrido com incêndios frequentes. Tem que existir um trabalho de prevenção ali urgente, presença de bombeiros civis, para que se alguma coisa vier acontecer, né, seja pelo menos minimizado aí o os danos. Olha, a gente vai para um rápido intervalo. Lembrando, hein, segundo

[música] caso de incêndio, em menos de tr meses e a gente volta já com mais informações.

5:52 a atuação da divisão de elite da Guarda Municipal vai ser ampliada no final de semana. Nos nove primeiros dias de força municipal nas ruas, cinco pessoas foram presas na tela do povo. No próximo domingo, a divisão de elite da Guarda Municipal vai começar a atuar na Central do Brasil, Sinelândia, Campo de Santana e na Avenida Presidente Vargas até a altura da Uruguaiana, no centro do Rio. Força municipal já atua no entorno da rodoviária terminal Gentileza e Estação Leoporais que registram as imagens de forma e Jardim de Alá na zona sul, incluindo as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Solto. O efetivo nessas regiões onde a Guarda Armada já atua não será alterado.

>> Por que que é importante a gente ter a prevenção? Porque esse é o papel da força municipal, é atuar de forma preventiva nas manchas criminais de furto e roubo. >> O Centro do Rio registrou 697 roubos de rua em fevereiro. É o segundo pior resultado desde o início da série histórica do ESP em 2021. Nas últimas semanas, o jornalismo da Band mostrou cenas de crimes na região. Durante

reunião no Centro de Operações do Rio, nesta terça-feira, a prefeitura anunciou o balanço dos nove primeiros dias de atuação da força municipal. Foram cinco prisões e dois adolescentes encaminhados à delegacia. Uma das abordagens aconteceu no último domingo, dia de sol, no Rio de Janeiro. Em Ipanema, um homem foi preso pelo crime de receptação pelos guardas armados. O suspeito estava com o celular furtado. Com ele, os agentes

apreenderam maconha e R$ 310 em espécie. >> As equipes circulam a pé em duplas ou trios e também com dois agentes em viaturas para dar suporte operacional ao patrulhamento a pé. Além disso, motocicletas com guardas armados são usadas para demandas que necessitem de deslocamento mais rápido. Os horários de policiamento são definidos de acordo com a mancha criminal, >> né? a gente tem ali uma manche criminal eh em regra nesses nesses espaços em que nós estamos atuando, na parte da tarde até início da madrugada. E, portanto,

nesses horários é que a força municipal estará pronta para atuar. >> Os agentes vão atuar também em outros 19 perímetros já definidos, como nas zonas norte e oeste, o que vai acontecer por fases a cada 15 dias. A nova área de atuação deve ser divulgada na próxima terça-feira. A promessa do município era de que o edital para mais 600 vagas abertas para os guardas municipais fosse publicado na semana passada, mas o prazo mudou para o fim do mês. Os agentes vão passar pelo curso de formação e devem ir às ruas no final do ano. Olha, eu torço

verdadeiramente para que dê super certo, para que a atuação seja ampliada, para que o número de agente seja ampliado, porque o Rio de Janeiro precisa de ajuda, precisa de ajuda do município, precisa de ajuda do governo federal. É, o Rio de Janeiro clama por socorro. Então, tudo que caminhar nessa direção de trazer paz, né, de resgatar aquela sensação de segurança, a gente vai estar daqui aplaudindo, torcendo, mostrando e apoiando sempre que possível. Então, tá aí, ó. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Vamos mais ao vivo do S de

operações. Avenida Zqueziira, Gustavinho. >> É, Vaguinho, Avenida Brasil ali bem na altura da estação de BRT Vasco da Gama. A gente vê que o trânsito tá tá fluindo muito bem, tanto aqui mais à direita para quem segue em direção à zona oeste, quanto para quem tá indo mais pro centro à esquerda, um pouco mais à frente, segundo o centro de operações Rios, o trânsito começa a piorar para quem tá indo pra zona oeste do Rio. Esse congestinamento segue até a Penha.

Vaguinho. Já no sentido oposto. Quem tá indo pro centro encontra retenções ali no trecho entre Ramos e Bom Sucesso nesse fim de tarde agora de terça-feira. >> É isso. Daqui a pouquinho outros pontos do Rio de Janeiro com o nosso Gustavo Osório, nosso Gustavi. Deixa eu te

perguntar uma coisa. Já imaginou o seu domingo começando diferente, com notícia boa, com surpresa, dinheiro no bolso? É exatamente isso que pode acontecer com você. no Rio de Prêmios, bebê. E olha, presta atenção, porque são dois sorteios das 20 dezenas em um mesmo bilhete. Duas

chances reais de você mudar de vida. No primeiro sorteio, 1 tera mais duas motos. Cara, eu vou te falar, eu andei nesse carro, que carro espetacular. Já pensou sair de casa com tudo isso te esperando? No segundo sorteio, um quid mais duas motos também. É prêmio que não

acaba mais, não precisa nem acertar tudo para ganhar, não, tá? Quem fizer 19 dezenas já entra na na divisão de R$ 10.000 isso em cada sorteio. E lógico, durante o programa tem emoção o tempo todo. São 10 giros de R$ 1.000, tudo ao

vivo. Ainda tem mais 10 prêmios de R$ 1.000. Isso pelo bônus regional. É um prêmio atrás do outro. É dinheiro que

pode parar na sua mão, no seu bolso, bebê. Tudo isso por apenas R$ 10. Garanta agora pelo aplicativo Rio deprêmios. Site riodeprêmiosoficial.com.br.

Qcode no canto da tela. Ponto de venda mais próximo. Você não pode ficar de fora. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Mais um ponto do

Rio. Mais uma vez o nosso Gustavinho Radline. É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Eu ia começar falando do trânsito, mas o que me chamou mais atenção nessa imagem, vaguinho, é esse pôr do sol, que eu acho que a gente não pode ignorar. Essa imagem ali. Parece

até uma pintura mesmo, né, Vaguinho? Parece que alguém chegou ali aquela nessa cadeia de montanhas e desenhou ela ali para ficar bem bonito, combinando com esse porro do sol. >> Cadeia de montanhas, meu irmão. Ele vem aprimorando seus comentários brilhantemente. E Guinho está encantado, na verdade. O

Xand fechou a janela. Por quê? Porque ele tá voando. Daqui a pouco ele não para mais no estúdio. Olha, mas a imagem tá muito bonita mesmo.

>> Muito bonita. >> Como é que tá o degradê RGB? Como é que funciona essa parada? >> É o degradê aí nessa hora, que o pô do sol já tá saindo um pouco, a noite já tá começando a aparecer, não tá tão tão presente ali, mas a gente consegue ver ainda um tom um pouco amarelado ali bem perto das montanhas, vindo ali para um azul um pouquinho mais claro ali em cima. O Vaguinho, essa imagem é quem tá, quem aprecia essa imagem, Vaguinho, é quem tá aqui nesse trânsito, seguindo pra baixada Fluminense aqui, praticamente parado ali no nesse sentido. Não é só nesse ponto que

apresenta a lentidão na linha vermelha, também na altura do caju, sentido baixada também tá bem congestionado. Situação que é diferente. >> Como é que tá o caju lá? Tá tudo tudo meio parado, né? Bastante trânsito por lá, Vaguinho, para quem tá passando na linha vermelha no sentido baixada Fluminense. Agora a situação é um pouco

diferente para quem segue no sentido centro, pelo menos nesse ponto aqui. Trânsito com pouquíssima lentidão, pouquíssimos veículos na verdade, e também apresenta uma boa movimentação em outros pontos ali da linha vermelha. Vaguinho, >> maravilha. Grande Gustavinho, Gustavo Osório. Olha, a partir de agora os vagões femininos passam a operar durante todo o dia. Nossa equipe foi conferir se

nos trens e metrô a nova lei já está sendo cumprida. Medida importantíssima, importante também que tenha fiscalização, acompanhamento e punição para quem não respeitar. Na tela do povo. >> O vagão é feminino, mas nem parece. Esses registros mostram vários homens num espaço destinado exclusivamente às mulheres. Quando o transporte está

cheio, o medo das passageiras é ainda maior. >> Uma vez dentro do trem, eu tava indo pro curso, eu ainda era adolescente e um cara, né, tava se aproveitando, tipo, sarrando em mim atrás, né, e eu achava que era por conta do movimento do trem, mas quando eu chegava pra frente, ele ia junto, até que eu, né, mesmo bati boca com ele e fiz ele sair do vagão. Até essa segunda-feira, a lei do vagão feminino valia nos horários de pico, entre 6 e 9 da manhã e 5 da tarde e 8 da noite. Agora, a realidade é outra. Uma mudança determina que o espaço funcione 24 horas no metrô e nos trens. Na

estação por exemplo, agentes de segurança intensificam a fiscalização para informar e orientar os homens. De acordo com a Balislação, esse carro agora é determinadamente 24 horas exclusivo para as mulheres. >> Em vários momentos há uma verdadeira debandada dos vagões. A nossa reportagem recebeu vários flagrantes de homens descumprindo a regra. Alguns se recusam a sair dali.

Passar outro, por favor. >> As próprias passageiras tentam defender o direito que é delas há 20 anos. Você entrou, eu falo: "Moço, você pode dar licença, vagão das mulheres agora é 24 horas". >> Muitos não sabem, mas o homem que descumpre a lei do vagão feminino pode ser multado se insistir em permanecer em local proibido. O valor pode chegar a R$152 se a infração for repetida. Por

enquanto, as placas com o número da lei e os horários antigos continuam adesivados no interior do vagão. Os letreiros vão começar a ser substituídos nas próximas semanas e o metrô vai iniciar uma campanha educativa. É isso que [roncando] as passageiras defendem para que a lei seja cumprida. >> Tá falar no microfone, no altofalante, às vezes eles não vão ouvirem. Então tem que dar um papelzinho na mão de cada um quando entrarem.

>> Gente, olha só. Vem para cá. Tem necessidade, mais claro do que isso, vagão feminino. É triste ver que, infelizmente, o nosso povo precisa de babá. Trabalho de conscientização é importante. Claro que é, porque parece

que os abobalhados não entendem. Tem dificuldade ler, dificuldade de entender. Vagão feminino. Aí, vamos lá. Por que que se fez importante o vagão feminino?

Porque, infelizmente, tem gente que se aproveita da situação e desrespeita a mulher. Se tivesse respeito, né, tudo bem, existem alguns estados, alguns países que existe, que tem essa preocupação também, mas na sua grande maioria as pessoas respeitam. não teria necessidade de criar algo parecido. Mas já que é a realidade do Rio de Janeiro, a realidade do nosso país, então que se faça cumprir, mas que a punição seja real, sabe? Ah, entrei por engano, você viu ali a preocupação? Ah, se for pelo pelo

sinal sonora, as pessoas não vão ouvir porque estão de fone. Pô, de verdade, precisa do quê? Precisa botar um porteiro ali, uma porteira ali, falar: "Ó, não, você não pode entrar. Pelo amor de Deus, vamos fazer a nossa parte, gente. Vamos facilitar. É tudo

muito simples, as pessoas que dificultam, pô. Olha, oficina do crime, local usado para desmanche de veículos é descoberto pela polícia. Três rodaram. É isso, Gabi Morgado. >> Exatamente, Vaguinho. A polícia fala

muito, inclusive, né, sobre a importância de encontrar os receptadores quando a gente fala de roubos de carros, roubos de motos, justamente porque são esses receptadores que são a demanda ali pras peças desses carros, dessas motos. E aí a delegacia de furtos e roubos de automóveis estava fazendo uma dessas investigações para encontrar receptadores de veículos furtados e roubados e conseguiram identificar uma oficina clandestina na ilha do governador, na zona norte. Eles foram até lá hoje, encontraram três pessoas dentro dessa oficina. Pedro Cuan Lucas de Faria, Alexandre de Freitas Mendes e Rian Gomes de Miranda, que acabaram sendo presos pelos crimes de receptação qualificada e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. Eles estavam com uma moto que já tinha sido desmontada. As peças estavam lá, cada

uma, né, individualmente separada para poder serem vendidas. E o chassi dessa moto também já estava apagado ali, suprimido para que essa comercialização irregular acontecesse. Os policiais conseguiram identificar que a moto tinha sido roubada apenas dois dias antes na Pavuna, também na zona norte, que tinha sido adquirida por esses três presos, por bandidos do complexo da pedreira, que fica na mesma região. Então eles foram presos, vão responder agora por receptação. A polícia também conseguiu ali apreender mais duas peças, dois motores que também faziam parte de veículos roubados e vão continuar, claro, com as investigações. Vaguinho, é

>> isso que fomenta o crime, bebê. É isso que fortalece o crime. Só rouba e furta. Eu falo sempre isso porque tem gente que compra. armazenar, compartilhar, vender, comercializar produto fruto de roubo.

Meu irmão, é crime. Então, segura essa marimba, chupa essa manga, come essa jaca manteiga. O quê, cabco? Ó, vamos com mais ao vivo do seu de operações ali na altura do gasômetro. O, ô, Gustavinho, como é que tá o tempo de travessia sentido Niterói? 24 minutos.

Acertei. >> Exato. Como é que você soube, Vaguinho? Porque >> você não tá vendo. Eu tava olhando ali a câmera, ó. Lá. Tá lá. lá escrito lá, ó.

>> Sim, aquela placa ali que forma de uma de espertinho, né? >> É, >> mas você já você já sabia, você sabia antes mesmo do pessoal da Ecovia. >> É, exatamente, Vaguinho. A gente tá sempre aqui monitorando também com a própria Ecovias também sobre o tempo de travessia na ponte Niterói e também do trânsito um pouco antes, como é o caso aqui no viaduto do gasômetro ali na altura do Into, trânsito bem bem engarrafado para quem vai acessar à esquerda da via a Avenida Brasil. Já quem segue pra Niterói já encontra melhores condições ali na ponte, como a gente já disse, tempo de travessia, 24 minutos ali na ponte Rio Niterói. Agora

quem vem pro Rio de Janeiro já enfrenta um trânsito um pouco melhor. Tempo de travessia de 16 minutos com lentidão ali na saída pra Avenida Brasil. É, estou mandar um grande beijo pro Paulinho Renato. Ele tá em Navegante, Santa Catarina, assistindo a gente, meu irmão. O que que é isso, gente? Bom demais.

Obrigado você que tá aí acompanhando a gente pelo YouTube. Muita gente acompanhando a gente simultaneamente. Olha, eu vou te falar o negócio, hein. Esse carinha, essa confiança não tem preço. Vem para cá. Mesma confiança que

eu tenho na 4x Soluções. Mesma confiança que a 4x Soluções tem na gente. Grande Mário, seja bem-vindo mais uma vez. >> Falar com quem? Chega a pé da câmera, tu é bonito demais.

>> Hoje nós viemos aqui mais uma vez para falar exatamente com você que está endividado. Cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento veicular. Os três. >> Os três, exatamente. Então, se você já tem alguma parcela em atraso, uma só já basta pro seu carro poder sofrer um processo e entrar em busca apreensão.

Então, imagina, >> ou seja, você não vai poder usar mais o carro. >> Exatamente. Então, imagina você ter o seu bem, ter o seu carro elevado, que muit das vezes vai ganhar a sua fonte de renda. >> Não. E outra coisa, você pagou 10 parcelas, você acha que devolvendo o carro, entregando o carro pro banco a a dívida aqui? Tu esquece,

>> é proporcional. Vou vender teu carro pro merreca, vai entrar um pedacinho e vai descontar da tua dívida e vão continuar te cobrando. >> Exatamente, Vaguinho. Isso acontece muito no escritório. O cliente chega, fala: "Ah, Maro, eu vou entregar meu carro, vou devolver pro banco para morrer minha dívida". Sua dívida não vai

morrer, tá? Seu carro vai ser leiloado e você vai continuar devendo. Então, para isso, você tem que ligar no número 2391 10 ou chamar no QRcode que está na sua tela e fica com o telefone do lado que dentro de poucos minutos um colaborador da 4x vai entrar em contato com você para poder resolver o seu problema. Então tá aí referência no assunto. Nosso time é o melhor do mundo. A gente quer

resolver o teu problema. Previsto em contrato, redução de >> 50 até 80%. V, >> nós mostramos com J aqui que nós reduzimos até 94% >> exatamente >> na dívida de alguns clientes e vários outros, né? 87% nós mostramos aqui porque o resultado a gente apresenta inclusive nas redes sociais. Segue lá @4xoluções. Você vai ver o o a própria

pessoa que teve o seu problema resolvido se prodificando a gravar. Isso pra gente é muito gratificante. >> Isso aí, vaguinho. Então é melhor você entrar no nosso Instagram porque lá você vai acompanhar vários vídeos que a gente coloca com cliente própria equitação. Então você pode ter uma ideia também do valor da dívida que o cliente tinha e o quanto ele quitou.

>> E outra coisa, a consulta >> gratuita, tá? Você não paga nada pela pessoa já tem uma noção, noção, porque a gente vai batalhar para melhorar, né? De quanto vai economizar gente para quê? não tá conseguindo dormir, não tá conseguindo trabalhar, não tá conseguindo namorar, não consegue fazer nada porque tá com essa dívida. Essa dívida tá virando uma bola de neve, vai estourar no teu colo. Então vamos

colocar vida em ordem, passa o problema para 4x. Nós somos, como eu falei, especializados nesse assunto. >> Exatamente, Vagin. Então, mais uma vez, ligue agora no número 2391 101, deixe o telefone do seu lado. Um colaborador da 4x vai entrar em contato com você. a

gente vai entender o seu problema, vai marcar uma consultoria presencial e mais uma vez gratuita. Então, ou seja, você não tem custo para poder chegar no escritório e entender. A gente vai te mostrar o cálculo quanto pode reduzir sua dívida, porque ontem, Vaguinho, a gente deu só três exemplos de cliente com Jorge. >> Tinham muitos outros, é porque a gente não tem tempo, infelizmente. Mas no Instagram você consegue acompanhar que a gente tá gravando sempre, né? Isso aí

tem vários vídeos de quitação lá. >> 2391 10. Liga agora, fala: "Tô vendo vaguinho Mário, o que que vocês têm para fazer? O que que vocês podem fazer por mim?" A gente garante, porque aqui dívidas nunca mais. Grande Mário, beijo

no coração. Alô, meu povo. Liga, vocês não vão se arrepender. Essa eu assino embaixo. Eles fazem um planejamento financeiro para que você não volte a ter problema. E outra, resolveu o problema,

resolveu a dívida, quitou, você vai est liberado, liberada para est financiando mais uma vez. Lógico, resgato, escore, é um trabalho, né, que você tem que fazer com o seu banco, mas seu nome não fica encalacrado. 4x soluções 2391 10. Vamos ver mais ao vivo do centro de operações. Ô, Gustavinho, câmera diferente, né?

É, Vaguinho, diferente ali da avenida Irton Sena na barra da Tijuca, bem ali na altura do hospital Lourenço Jorge. Esse esse sentido para quem segue ali esse sentido barra da Tijuca ou também pro Recreio dos Bandeirantes, trânsito fluindo muito bem. A situação complica no sentido oposto, Vaguinho, para quem segue ali sentido linha amarelo, um congiconamento que a gente já traz diariamente aqui desde a altura da cidade das artes até os acessos ali. Alinha amarela, trânsito bem bem congestionado. Agora desse ponto pode ir tranquilo se você tá saindo da linha amarela, entrando aqui na barra da Tijuca, seguindo tanto pro recreio ou também para voltar ali pra barra. É

sentido São Conrado, trânsito fluindo muito bem. Belíssima observação, Gustavinho. Gente, olha só. 10 boxes foram interditados após o incêndio na central de abastecimento do estado do Rio de Janeiro, fique Irajá, zona norte. Segundo caso, em menos de 3ês meses, a polícia investiga as causas do acidente, as causas do incêndio. Vamos fazer o

seguinte, deixar o vinical que preparou a reportagem trazer os detalhes. Pode rodar. >> É muito difícil porque agora vão ficar várias famílias sem trabalho, entendeu? E infelizmente, né, cara, infelizmente, falta de estrutura. >> O Júlio administrava esse depósito de bebidas na Seasa, central de abastecimento do estado do Rio em Irajá, na zona norte. O box dele foi atingido

por um incêndio. Outras duas lojas foram consumidas pelo fogo. Por volta de 7 da manhã dessa terça-feira, bombeiros chegaram para combater as chamas. Os militares precisaram usar estruturas específicas e quebrar uma parte da loja para conseguir chegar ao foco do incêndio. 60 militares de seis quartéis participaram da ação. Ninguém ficou

ferido. Este foi o segundo incêndio em três meses na Seas. No de hoje, a primeira linha de investigação é que um curto circuito tem acontecido aqui no depósito de bebidas. A polícia civil vai realizar uma perícia para esclarecer como as chamas começaram. A gente quebrou esses hidrô aí, ó, todinho.

Esses hidrone aí, tudo pouca água. >> Aí tentaram saquear um pouquinho ali, mas não deixamos não, entendeu? >> O prefeito Eduardo Cavalieri esteve no local e reforçou o apoio aos trabalhadores que foram afetados. >> Estamos aqui, tá presente para apoiar todo o time da Colum vai vir aqui para dar apoio aos comerciantes que foram impactados, graças a Deus, sem nenhuma vítima, mas com o dano material aos produtos. A Defesa Civil Municipal interditou 10 boxes por causa dos danos causados pelo incêndio. A CAS afirmou

que está adotando medidas para minimizar os impactos dos afetados, incluindo a realção dos logistas e trabalhadores. Em dezembro do ano passado, 28 boxes foram destruídos por um incêndio de grandes proporções que atingiu o pavilhão 43 da central de abastecimento. Na ocasião, ninguém se feriu. >> Olha, vou te falar, a situação tá complicada ali na Seas, hein? Espero de verdade que entendam o que é que tá acontecendo para que possam ser evitados novos incêndios. A gente vê no olhar do

povo ali a tristeza, né? A gente rala tanto para fazer as coisas. Claro, todo cuidado é pouco. Por isso que eu falei, tem que ter um trabalho de acompanhamento, de fiscalização, né, dos órgãos responsáveis. Que bom é que o Cavaliério, o prefeito tava lá, até pela importância da SEASA aqui pro nosso estado. Tudo que as autoridades puderem

fazer para que eh retome e retome mais forte devem fazer. A gente vai estar daqui acompanhando e abrindo o espaço sempre que possível. Olha, um assalto e olaria foi registrado. Mais um. Infelizmente, o bandido agiu de madrugada e levou uma porta de alumínio. Uma não, portas de

alumínio. Rebeca Rense, conta essa história pra gente. >> As câmeras de segurança flagraram tudo. O criminoso se aproxima do portão de uma vila localizada na rua Claudio Honor Jordã, em Olaria, zona norte da cidade. A ação aconteceu às 4 horas da madrugada e não durou mais de 10 minutos. Perceba

que ele se aproxima como se conhecesse o local. De outro ângulo, é possível ver que o criminoso confirma que não tem ninguém por perto. Ele olha em volta e anda até perto da grade para ter certeza de que está sozinho. Nesse momento, ele escala a grade e pula o portão entrando na vila. O ladrão então faz uma busca rápida e rouba as portas do compartimento onde ficam os hidrômetros das casas. Ele passa as duas estruturas

pela grade e pula novamente saindo do local. Até o momento de fechamento dessa reportagem, a polícia não respondeu mais informações sobre o caso. Já em Bom sucesso, também na zona norte, outro furto foi registrado pelas câmeras de segurança de um prédio. Repare no canto esquerdo das imagens. Um suspeito se aproxima de uma moto estacionada. Ele

usa capacete e começa a mexer no veículo. Em poucos minutos, ele consegue estourar a ignição, termo usado quando alguém força o cilindro da chave com uma ferramenta, conseguindo ligar a moto. Logo em seguida, o homem sobe no veículo e vai embora. O caso foi registrado na 21ª DP de Bom Sucesso. E os agentes buscam a identidade do suspeito.

>> Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Onde, Gustavinho? Vaguinho, vamos direto ali pra rua Leopoldo Bulhões, bem ali na altura da linha amarela, que é essa V que corta aqui logo aqui em cima nesse viaduto aqui. Trânsito fluindo muito bem aqui até para quem vai seguir aqui à esquerda na Leopold do Bulhões sentido Barra da Tijuca. Vaguinho na linha amarela para quem tá seguindo em direção à Barra da Tiju. Com um ônibus enguiçado ocupa uma

faixa ali da via bem ali na altura da saída dois em Bom Sucesso. Trânsito esse congestionado desde a altura da Ilha do Fundão. >> Olha, vem para cá, hein. Mês do consumidor é na real paraninha. >> É isso aí. E eu já tô assim só no só no

traj de verdinho, sabe? você ligar agora. Bora ligar, bora ligar, bora ligar. Liga muito. 08703 0236. Você vai falar com as nossas

consultoras, >> as melhores e maiores do mundo, >> mais lindas desse mundo e que vão levar para você tranquilidade. >> Tranquilidade como? Aproveitando o mês de março até dia 31, mês do consumidor. Muito mais vantagem, porque vantagem tem de sobra. Daqui a pouco a gente vai falar, mas no mês do consumidor Aninha, eu vou deixar para você passar essa informação. 50, é isso?

>> 50% de desconto na telemedicina. Consultas médicas 24 horas por dia, 7 dias por semana, na palma da tua mão com 50% para o titular por um ano. E detalhe, vaguinho, ó, passou um atestado, vai parar onde? Na palma da tua mão. >> Como assim? Eu não tenho que buscar.

>> Não precisa. Acabou a consulta, exame, receita, tudo, olha na palma da sua mão e vai ser espetacular. Sabe por não tem limite para consulta. >> Ah, é? >> Que plano te dá isso? Ainda plano de

assistência. Fala no >> 70306. Você vai ligar agora, ó. Vou repetir. 0800 703 0236. Planos a partir de 1,50.

>> E de verdade por mês, tá? Porque muitos metem caô aí. >> É sem taxa de adesão >> não tem. Sem limite de idade. Aí eu trouxe aqui aquela plaquinha que você fica feliz. Cobertura vida real te

dá acesso ao quê? >> Clube de vantagens. Mais 300 empresas parceiras. Mas olha só, no meu bairro eu almoço sempre num restaurante, mas ele não faz parte. >> Não faz parte. Não fazia parte. Você vai

ligar no 0800703236. vai passar o telefone desse estabelecimento e uma pessoa para falar com a Aninha do marketing e minha equipe vai entrar em contato para poder colocar no clube de vantagem. Olha que beleza. >> Olha, Aninha, eu sempre trago aqui 30, 50, mas você estando aqui, quantas pessoas vão ligar e aproveitar? >> Deixa eu pensar, deixa eu pensar. 100

>> sai pouco. >> 150, >> tá bom? >> 200. As primeiras 200 pessoas que ligarem agora vão ganhar ainda um diferencial, mas tem que ligar para saber. Então você vai ligar no 0800703 0236, vai ganhar de cara, né? Assinou

até o dia 31, mês do consumidor, 50% de desconto na telemedicina por um ano para o titular. Vai ganhar também mais 20% de desconto na segunda mensalidade. E Vaguinho, bora lá. Você tá no outro plano, o que que a gente fala para eles? Vem cá, vem cá, vem cá.

>> Você não vai ficar desassistido, desassistido, prejudicado, prejudicado. Você vai vir para maior e melhor o quanto antes, porque a gente compra sua carência. E eu compro mesmo, não tô batendo papinho não, que tem gente que bate não tapinho. >> Esquece, tem muito sete. É verdade.

>> Mas se você tiver a fim de fazer online, você vai, ó, apontar a câmera do seu celular para esse QR code. Vai pagar no boleto, vai pagar no Pix, no cartão de crédito. Qu >> sem empreender o limite. Vai continuar. Bom demais ser real, gente. Ó, bora lá.

>> Planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão, sem limite de idade, com uma promoção especial que não vai voltar. Então você quer consultas médicas 24 horas por dia, 7 dias por semana, você vai assinar RPAX, você ainda vai ter 50% de desconto na cobertura de telemina >> até dia 31. Ah, dá tempo. Quanto antes você ligar, melhor. 08703.

Ainda tem mais um negócio aqui, ó. Tem cobertura vida real. Sorteios até de até R$ 30.000 Sério? Não é regado direitinho, tudo bonitinho, porque é a realidade, vai usar muito, vai pagar pouco, pode botar primo, namorado, tio, cachorro, tem um petão não tem limite de idade. Mostrar

plaquinha, plaquinha, plaquinha, plaquinha. Ah, não tem taxa de adesão e nem limite de idade. Sabe por quê? >> Porque é a Real Pax >> é gente cuidando de gente que cuida que cuida de tudo também. Mandar beijo pras minhas consultoras, pra Claudinha Henriques e para todo mundo da Realp, todo mundo que tá vendo a gente, né? Boa

demais. >> Segue a gente lá. @reelpatrj, >> verdade. 080030. Vou sair. Vou sair assim. 0800 7030.

>> Bora com mais ao vivo do centro de operações. Bora de linha vermelha. Ó, tá noite já, hein, Gustavinho. >> É, escureceu o Vaguinho e o trânsito também tá complicado pra galera que tá saindo ali, tá passando pela linha vermelha, principalmente ali na altura da rodovia Washington Luiz para quem segue sentido o centro trânsito fluindo muito bem. Mas aqui vaguinho mais à esquerda. Quem tá seguindo ali sentido

baixado a Fluminense já encontra uma lentidão um pouco mais à frente na altura de Vigário Geral. Então, do lado esquerdo, sentido baixado. >> Exatamente. >> Do lado direito, >> sentido centro. >> E a gente >> a gente vai pro intervalo, mas já já a gente volta. [música]

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos [música] por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Eu comecei como mesária em 1974.

[música] >> Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo ter eleições justas. >> A gente se sente útil e valorizado. É muito gratificante. Seja mesária ou mesário voluntário.

>> A democracia nós [música] fazemos juntos. Justiça Eleitoral, a justiça da democracia. Na natureza preservada Serra da Bocaina nasce uma água mineral leve e [música] equilibrada. Minerale, naturalmente premium. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure

[música] Carolina Joias.

Nos próximos dias 25 e 26, você tem um encontro marcado com a cidadania. A Câmara Municipal do Rio.

O senhor, a senhora, você que tá aí assistindo, tem uma joia antiga guardada. Uma aliança de ouro você já não usa mais. Um cordão. Hum. Rio de Janeiro tá perigoso. Não quero usar

também não quero deixar guardado porque dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Você precisa de uma empresa com credibilidade. A empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joias. Gente, eu fico muito feliz porque muita gente tá procurando a Carolina Jojas. Muita

gente que assiste o nosso programa, confia no nosso time e tem ido lá, tem saído extremamente satisfeito. O que é o mais importante, o que torna isso ainda mais gratificante. É muito bom você falar de algo que funciona, de algo que faz bem. E tá aqui, ó, o atendimento é diferenciado. Eu garanto a melhor avaliação do mercado. Já fez outra

avaliação? Liga, leva a avaliação que você fez, porque a gente cobre. É confiança no nosso trabalho. Outra coisa, você tem, eu falei aqui da aliança, do cordão, mas você tem um relógio de luxo que as marcas renomadas, Rolex, Patc, Flip, Ademap, não importa, entra em contato. Ah, eu tenho uma joia francesa, uma prataria, moeda, tem obra de arte, antiguidade, quadro, entra em contato 98597801.

Você vai entrar em contato, vai falar: "Ó, tô vendo o Vaguinho, o que que você tem de melhor para mim?" Eu garanto segurança e credibilidade. Por isso que a gente tá mais de 35 anos. oferecendo cada vez mais pros nossos clientes e amigos. E a preocupação tá no detalhe.

Todas as nossas unidades, as quatro que ficam localiz localizadas na zona sul tem estacionamento próprio. Você não se expõe ao risco, você desembarca praticamente dentro da loja. Ah, mas vamos lá. Qual outra vantagem? tempo é o que a gente tem de mais precioso. Quando

eu garanto para você a melhor avaliação, aumenta muito a chance de fechar negócio. Se você aprovar, o pagamento é feito na hora. Você sai de lá com a sua vida resolvida. Afinal de contas, começo do ano é conta a dar com pau. Então, 98597801 é o telefone da tranquilidade, é o telefone da nossa Carolina Joias. Como

eu falei, quatro unidades, três em Copa. Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shop Casseno Atlântico tem outras duas unidades. E Panema fica no top 100 na Visconde Pirajá. É muito fácil de encontrar, todas padronizadas para você se sentir em casa. Garanto não

só a melhor avaliação, mas também o melhor atendimento. Outra coisa, você não precisa agendar a avaliação, não, tá? A gente resolve na hora. Em nossas quatro unidades de 10 às 18, tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Jojas QR code no canto da tela 98597801 98597801 ou 39883985 quero seguir nas redes sociais é muito fácil @carolinaoiasoficial Carolina Joias seu joaleiro de confiança. Não, pera aí nosso joalheiro

de confiança. Você tá procurando segurança e credibilidade? Você encontrou? Procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações.

Ô Gustavinho, Gustavinho, 31 de março. >> Exatamente. A gente vai direto ali pra avenida 31 de março. Trânsito bem congestionado para quem segue sentido Santo Cristo e Centro. Agora quem vem aqui direção à zona sul do Rio, mais à esquerda da imagem já encontra melhores condições. Trânsitos, trânsito fluindo

muito bem para quem vai acessar ali o túnel Santa Bárbara. >> Maravilha. Ô, ô, Gustavinho, ó, daqui a pouco a gente volta com outro ponto do Rio. 21997875927. Participa com a gente. Como é que tá a

tua região? A gente pode ajudar. Manda mensagem para cá. Vamos lá. O abandono na ilha do Governador.

O corredor esportivo vai receber uma obra de revitalização depois de muita reclamação dos moradores e, claro, denúncias feitas pela Band. É a confiança do povo no nosso trabalho. Será que o sufoco vai acabar? Gabriela Morgado tá aqui para mostrar. Imagina esse espaço com crianças brincando enquanto os pais fazem exercício. E esse com ciclistas e

pessoas fazendo corrida. Esse era o motivo da existência do corredor esportivo na Ilha do Governador, na zona norte. Ele foi inaugurado em 1989, no bairro Moneró. Mas a falta de manutenção da área tem impedido os atletas e moradores de usarem completamente o espaço. As pistas têm buracos e estão desniveladas. Os bancos

e brinquedos estão quebrados e o mato não para de crescer, o que traz ainda insegurança para os frequentadores. >> E você vai no mato, você acaba se cortando, se machucando com alguma coisa, você quer correr e a pista toda desproporcional, desconexa. >> A gente passa por aqui de bicicleta, caminhando, pode tropeçar, cair um ambiente onde tá cheio de pedra ali, alguém pode se machucar. Eu acho que poderia fazer algo melhor, né? >> E os problemas não são novos. Em agosto

do ano passado, a reportagem da Band já tinha denunciado a falta de conservação do corredor, que é uma responsabilidade da prefeitura. >> Ano passado fiz um vídeo mostrando como que tava a pista, como que tava o mato, a condição dos bancos e absolutamente nada mudou de lá para cá. Na verdade, só piorou. As obras no complexo esportivo foram incluídas dentro de um projeto de recuperação de ciclovias na cidade e já passaram pelas fases de planejamento e licitação. Agora as intervenções aqui no corredor esportivo já tem data para começar.

>> No dia 6, na segunda-feira, já agora daqui a 15 dias, 14 dias, a partir de agora, os moradores vão poder acompanhar as obras. Peço que acompanhe, informe a Band e também entre em contato com a Secretaria de Conservação para que a gente possa fazer a reforma da melhor maneira possível. Agora a gente segue o plano para chegar eh na reforma do corredor esportivo, não só da parte da ciclovia, mas também como ali que tem uma pracinha, tem os brinquedos, a gente tem que reformar ali o passeio, a área de convivência. >> As obras devem durar 45 dias. Depois, a secretaria segue o trabalho em outras ciclovias da zona norte e de outras áreas da cidade. Um projeto com

investimento de cerca de R$ 5 milhões deais. >> Quem corre no Newton Santos já tá passando por esse tipo de revitalização lá na zona oeste também. Eh, a venind Maia vai ganhar também essas intervenções. >> Olha que coisa boa. Mérito de quem?

Mérito do povo que confiou na Band, que fez a denúncia. Claro, a nossa equipe trabalha incansavelmente para fazer juiz a essa confiança. É o único compromisso que a gente assume com você. 21997875927. Você tem uma denúncia para fazer? A

gente pode te ajudar? Manda mensagem para cá. A nossa equipe não para de trabalhar. É ou não é dela Torres? Davizinho. Vamos nessa. Juntos e para

cima deles. Tá aí. Alô ilha do governador. Vai começar hein, bebê. E a gente vai acompanhar. Vamos com mais ao vivo do S

de operações. Belíssima imagem. Ô Gustavinho, ó. Copacabana, princesinha. Exato, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Copacabana. Avenida Atlântica. Trânsito fluindo muito bem ali, tanto para quem segue sentido Botafogo e Leme, quanto para quem também segue ali sentido Ipanema. Agora, Vaguinho, para falar de previsão do tempo, pra quarta-feira, amanhã tem chance de chuva, principalmente no período da tarde [música] e da noite, com pancadas isoladas aí e o tempo vai permanecer nublado, mas com temperaturas bem elevadas. >> É isso, vamos com tudo. Vem para cá.

Pagamento antecipado na BandB, hein? Você aposta no time vencedor de uma partida e se ele abrir dois gols de vantagem, você não precisa esperar o apito final. A vitória é tua. É isso mesmo. Seu time abriu dois gols, esquece, a vitória tá garantida e o seu prêmio também. Uma promoção feita

especialmente pros fãs do esporte. Então não perca mais tempo no banco, aponte a câmera do seu celular pro QR Code e garanta a sua entrada em campo, bebê. Olha, aproveita para conferir todas as ofertas disponíveis ali na abinha promoções. Tem várias oportunidades para quem gosta de torcer com aquele toque a mais de emoção. Então, confira os termos e condições no site BandBet, um lance infinitas possibilidades. Lembrando que

é só para maior 18 anos. E se for jogar, por favor, jogue com responsabilidade. Outro ponto do Rio. Estamos de olho. Aconteceu. Tu vê na Band, bebê.

Vaguinho, vamos direto ali para o acesso à Avenida Presidente Vargas. Trânsito fluindo muito bem também para quem vai fazer o retorno ali para voltar sentido zona norte do Rio. Na região dali da cidade nova. Trânsito fluindo muito bem. >> Maravilha, Gustavinho. Olha, a poliçada

caiu para dentro e recuperou uma carga de R$ 40.000 roubada e ainda resgatou dois homens que estavam sendo feitos reféns pelos criminosos. A reportagem é dele mesmo. Gustavinho. Gustavo os olório na tela.

Meu >> irmão, cadê a peça? Cadê a peça? >> Cadê a peça? >> Tem peça. Cadê a peça? Para trás aqui,

por favor, meu parceiro. >> Esse homem deitado e com as mãos para trás foi identificado como Rodrigo Ramos Lima, de 39 anos. Ele estava mantendo dois homens reféns e um carro na comunidade do Engenho em Itaguaí, na Baixada Fluminense. Rodrigo é um dos integrantes de uma quadrilha especializada em roubos de carga de eletrodomésticos. As vítimas que trabalham em uma rede varegista foram abordadas durante uma entrega na mesma cidade. A gente estava na casa do

cliente para poder fazer a entrega. >> A gente ficou esperando, só que ela ainda não tinha aberto o portão. Aí eles vieram tipo da da frente do caminão assim, um de um lado, outro do outro. Aí abordaram a gente. Ah, é um assalto esse de azul, tipo, botou a mão e quando eu olhei tava tipo um um volume. Eu falei:

"Pô, o cara tá armado". >> Logo depois elas foram colocadas dentro da caçamba do caminhão até encontrarem um veículo preto no percurso, ameaças. >> Olha pra minha cara, não, que eu vou te dar um tiro, não sei o quê. Aí parou, parou, abriu a porta do baú. Aí esse carro preto já tava assim coladinho com o caminão. Aí eles mandaram a gente

entra, entra, entra. Abaixa a cabeça, abaixa a cabeça. >> Já dentro do carro os criminosos ordenaram que as vítimas cobrissem o rosto com a camisa. Tirar a camisa e botar o pano na cabeça, entendeu? Aí quando chegou ali que ainda abordou aquele que tava estão preso aí tava perto do carro quando ele deixou deixou tomando conta da gente ali.

>> A polícia já monitorava quadrilha dias e depois do trabalho de inteligência os agentes conseguiram recuperar a carga avaliada em R$ 40.000 no centro de Itaguaí, além de resgatarem os dois homens que estavam sendo feitos refém da violência. >> Senhores, Polícia Civil, tá? Vou tirar aqui. >> Tira do teu amigo aí. Pode tirar. Vocês

estão salvos, tá meus amigos? >> Agora as investigações continuam para localizar os outros integrantes da quadrilha. >> Imagina o desespero. Agora é questão de tempo, até porque tem que tratar com muito carinho. É, eles mesmos vomitam os caras, os companheiros. Nessa hora não

tem negócio de fiel não. Rodou cagueto geral. Olha, vamos ao vivo com a nossa Marien Lino porque parece tem atualização no caso daqueles eh sementinha do mal. Mariene Lino, é sério? Eles são irmãos?

>> Exatamente, Vaguinho. Um tem 14 anos e o outro tem 16 anos. A gente até havia trazido mais cedo que o de 16 havia sido preso que tava portando a pistola, mas na verdade o apreendido, melhor dizendo, foi o de 14 anos, que tá atrás do banco do taxista. a gente nem consegue na imagem vê-lo muito bem, justamente por estar atrás do banco. Ele foi apreendido na rua Quiririm, na Praça Seca, na zona sudoeste do Rio. A gente até viu as

imagens no início do programa. Agora a gente pode ver novamente ele no teto, num sóton da casa dos pais, quando ele é então retirado e apreendido pela polícia. o de 16 anos continua eh sendo procurado. Uma outra informação é que a arma que eles estavam usando para cometer esse assalto e que possivelmente usaram em outros era uma arma falsa, era um simulacro. Então, nesse sentido, a gente até fica aliviado porque esse taxista, no fundo, não tava em risco real, mas claro que ele ficou assustado com o fato de haver uma pistola. Eles

chegam a destravar a pistola, mas aí na verdade era um simulacro de pistola. E agora a polícia continua com essas investigações e imagina que os roubos a taxistas e a motoristas de aplicativo na região diminuam, porque esses mesmos adolescentes estavam envolvidos, foram identificados e reconhecidos em outros episódios anteriores a esse que acabou viralizando, mas na verdade esse não foi o primeiro episódio que eles participaram segundo a polícia. Então, o de 14 anos apreendido, o de 16, que é o que realmente porta ali a pistola, faz a abordagem de forma mais incisiva, ainda tá sendo procurado. >> Filhazinha gente boa, hein? >> Ó lá, simulacro. Agora bota a imagem da

arma aí. De verdade, eu sou atirador e tenho plena consciência que na hora do desespero, sendo o Rio de Janeiro, estando o Rio de Janeiro como tá, é difícil identificar. E outra, na situação em que se encontrava o taxista, nada ele podia fazer. Fez o certo, entregou. Agora torço muito. Se bem que agora

foram aprendido, se bem que daqui a pouco estão na rua. Para que esses vermes batam de frente com quem sabe reconhecer uma parada dessa, entrar na porrada, quebrar braço, ué. Então a nossa vida pode estar na mão deles. A gente tem que fazer o quê? Carinho, cuidar, proteger, pô, desculpa.

E pelo visto estava envolvidos em outros casos, outros assaltos. Quando é assim, meu irmão, só vai parar na caroçada e eu torço para que aconteça. Menor, tá bom. Imagem preservada, embaçada, foram apreendidos e não presos, não cometem crime. É análogo. Ah, ô, para.

Beleza, a gente tá cumprindo a lei agora. O que que merece? Uma caroçada. Ué, se tão novos, já tão envolvido na porrada de coisa, imagina daqui a um tempo. Melhor cortar o mal pela raiz.

Por que não? Aqui o jornalismo é verdade. Aqui não tem em cima do muro. Quem fica em cima do muro toma tiro dos dois lados. Agora vem chegando Yasmin Bachou no Jornal do Rio. Amanhã 5:30 eu

tô aqui te esperando.

>> Boa noite. Tribunal Superior Eleitoral retoma julgamento que pode tornar Cláudio Castro inelegível. O agora ex-governador deixou o cargo nesta segunda-feira. Após renúncia, Secretaria de Casa Civil passa a controlar nomeações e gestão financeira do governo do Rio. Desembargador [música] e presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto, assume de forma interina o comando do estado. Ele terá até 48

horas para convocar a eleição indireta que vai definir novo chefe do Palácio Guanabara. 146 presos que receberam benefício da saída temporária paraa Páscoa não retornaram à prisão e são considerados foragidos. Vagão feminino passa a funcionar 24 horas em trens e metrô no Rio. Estado registra em média 140 roubos por dia em 2026. M.