---
video_title: "Alvos de operação, quadrilha investigada movimenta mais de R$ 50 milhões"
video_id: ZyqgXdfPLyM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyqgXdfPLyM
video_date: 2026-04-17T22:48:10+00:00
video_description: |
  Nove integrantes de uma quadrilha investigada por pirâmide financeira são considerados foragidos. Eles foram alvos de operação hoje.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Nove integrantes de uma quadrilha investigada por pirâmide financeira são considerados foragidos. Eles foram alvos de operação hoje. >> Mais de R milhões de reais podem ter passado pelas mãos do grupo investigado. O alto valor revela o tamanho do esquema que prometia lucros fáceis, mas entregou prejuízo. As investigações apontam que o grupo criou um conglomerado de 19 empresas de fachada. Todas registradas

no mesmo endereço para dar aparência de legalidade ao negócio. A oferta para atrair investidores era de rendimentos mensais bem acima do praticado no mercado e até quitação de dívidas. A vida de ostentação nas redes sociais dos envolvidos na pirâmide financeira era um atrativo a mais para conquistar clientes. No início, os pagamentos eram feitos normalmente. Assim, novos investimentos eram feitos, mas com o tempo os saques eram bloqueados. E assim

os clientes se tornavam vítimas. >> As vítimas são atraídas, né, para realizarem investimentos por promessas de rendimentos superiores aos que são praticados no mercado e nos primeiros meses efetivamente recebem algum retorno até para dar uma aparência de legitimidade aos investimentos. Mas na verdade o esquema de pirâmide não se sustenta porque a partir do momento, né, que o ingresso de novas vítimas com aportes financeiros não suplanta, né, não não ultrapassa aquilo que é retirado do esquema de pirâmide, todo esquema vem à ruína e os operadores acabam pegando todo o dinheiro e somem no mundo. Segundo a Polícia Civil, quando uma das empresas começava a apresentar problemas ou acumular reclamações, os investigados criavam um novo CNPJ e migravam os clientes para continuar assim o esquema criminoso. O grupo foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Ministério Público nesta sexta-feira. Os agentes

saíram para cumprir 11 mandados de prisão preventiva. Igor Aguiar Rodrigues Gonçalves, apontado como responsável por captar e manter as vítimas no esquema, foi detido contra Luís Gustavo de Oliveira Fernandes, que já estava preso, um novo mandado foi cumprido. Os outros nove alvos são considerados foragidos. Todos vão responder por organização criminosa, estelionato e crimes contra a economia popular. O esquema funcionava desde 2020. 160 vítimas que sofreram um

prejuízo total de pelo menos 7 milhões de reais entraram na justiça para reaver o dinheiro. Mas os investigadores acreditam que os valores movimentados e a quantidade de vítimas sejam maiores. >> Nós temos casos assim gravíssimos, casos de pessoas que perderam mais de R 15 milhão deais. Temos casos de pessoas que fizeram empréstimos consignados para poder investir, depois ficaram apenas com a dívida dos empréstimos consignados. >> O caso serve de alerta. Promessas de

lucro alto e rápido podem esconder armadilhas e custar caro. Então é importante que as pessoas diante de propostas, né, de investimento, de lucro muito fácil, muito superiores as que são praticadas no mercado, elas fiquem bastante atentas para saber quem são essas pessoas, se essas pessoas se e tem têm e eh legitimidade perante os órgãos fiscalizadores, se elas têm se elas são e inscritas aí, se elas são autorizadas pela Comissão de Valores Imobiliários a trabalhar com investimentos e principalmente saber que objeto é o objeto do investimento para que elas não caiam nesse golpe. Yeah.