---
video_title: "JORNAL DO RIO -  08/05/2026"
video_id: L_RtRGWvj5I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L_RtRGWvj5I
video_date: 2026-05-08T22:23:51+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Amanas devem ultrapassar os 30. >> Que seja uma chuva de bênção e de muito amor para todas as mamães, né? O que seria de nós se não fossem as mamães? E detalhe, é um dia importante, tem que aproveitar, tem que presentear, mas dia da mamãe, dia da mulher são todos os dias, tá? É todo dia. Então não e e

deixe de valorizar a sua mamãe, né? Infelizmente a minha de sangue eu não tenho mais comigo, mas tem a mãe de coração, Sônia Lima. Vou, com certeza eu não vou estar com ela porque ela tá morando em São Paulo, mas o recado e o carinho vai ser sempre, assim como cuidado. Nosso tempo tá acabando. Bom final de semana, um beijo. Fique com a

Amanda Martins no Jornal do Rio.

>> Olá, boa noite. Hoje é sexta-feira, dia 8 de maio, e você vai ver no Jornal do Rio, saidinha temporária de Dia das Mães. Mais de 1500 presos receberam o benefício no estado e tem até quinta-feira para voltar aos presídios. Polícia Civil investiga como o material explosivo detonado foi parar dentro de escola em Belfo Roxo. 10 alunos ficaram feridos. Economia. Dia das Mães deve

movimentar R5 milhões deais no estado. Lojas físicas esperam aumento de vendas amanhã. Após quase 15 anos de espera, Museu da Imagem do Somta a receber visitantes em Copacabana com exposição gratuita. E no futebol, times cariocas se preparam para mais uma rodada do Brasileirão. E outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

Mais de 100 presos receberam o benefício da saidinha temporária de Dia das Mães e deixaram presídios de todo o estado hoje. Ao vivo, o Adson Ramos tem mais informações. Adson, boa noite para você. Esses presos devem retornar até quando as cadeias? >> Até a pro próximo dia 14. Ama, boa noite

para você. Boa noite para todo mundo. Foram 1536 presos que deixaram as cadeias aqui, os presídios do Rio de Janeiro. Eles têm então até a próxima quinta-feira, dia 14, para retornar aos presídios, respeitando um cronograma estipulado pela Secretaria de Administração Penitenciária. Essa saidinha dos Dias da do dia das mães tá prevista no cronograma da secretaria que prevê cinco saídas ao longo do ano, totalizando 35 dias fora do sistema prisional. Só quem

pode receber esse benefício são presos que estão no regime semiaberto, que tenham bom comportamento, tenham cumprido 1/6 da pena, no caso dos réus primeiro eh que estão sendo presos pela primeira vez, que estavam e também aqueles que são reincidentes 1/4 da pena. Além disso, a gente relembra que na Páscoa também teve saidinha, foram mais de 1600 detentos que saíram do sistema prisional e 9% deles não voltaram para o presídio depois de receberem o benefício. Amanda, >> obrigada, Adson, pelas informações. Vamos ver quanto desse total realmente vai voltar quinta-feira. A Polícia Civil investiga como o material explosivo detonado dentro de um colégio estadual em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, foi parar na escola.

10 alunos ficaram feridos. Ao vivo, a gente vai aqui até o telão conversar com a Mariene Lino, que tem mais informações sobre essa história toda. Mariene, a gente tem o estado de saúde desses alunos. Boa noite para você. >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. Todos esses alunos que foram atingidos ali, de certa forma por esse artefato explosivo tem entre 13 e 15 anos e tiveram ferimentos leves, principalmente nos membros inferiores, mas alguns até relataram ferimentos no rosto também. Tudo aconteceu hoje de manhã no CIEP Lazar Segal, no bairro Areia Branca, em Belfo Roxo. Esse artefato estava dentro de um cano de PVC com as bordas vedadas e explodiu no pátio da escola. Os alunos atingidos foram levados pro hospital municipal de Belfoor Roxo. Até o

momento, segundo a Polícia Civil, algumas hipóteses já foram descartadas. Uma delas seria a de que algum aluno teria levado esse artefato paraa escola. Isso então já foi descartado. E uma outra hipótese seria relacionada a crimes de ódio ou algo nesse sentido também descartado. Então a polícia fez uma varredura no local até com o apoio do esquadrão antibombas. E agora, como

você falava no início, a Polícia Civil quer saber como esse artefato foi parar ali no pátio. Por enquanto, as as aulas estão suspensas ali no local. A gente vai ouvir agora a fala desses alunos. Mas a segurança em relação à segurança, tipo assim, às vezes tem polícia aqui na porta da escola, mas não fica muito tempo, sai. Já aconteceu dois roubos aqui na escola, roubaram os fios da escola, a gente tá sem ar condicionado, a gente tá sem luz, o nosso horário tá reduzido. Tipo, e a questão da bomba

pode ter sido qualquer pessoa, porque qualquer pessoa que entra de madrugada, entendeu? Não fica a polícia aqui tomando conta. A segurança aqui é muito fraca. A Secretaria Estadual de Educação lamentou esse caso, disse que tá prestando todo o apoio aos alunos e às famílias e reforçando que as aulas estão suspensas pelo menos por enquanto. Amanda, volto com você.

>> Obrigada. A gente continua acompanhando esse caso, Mari. A justiça do Rio arquivou o inquérito policial que investigava o vereador Salvino Oliveira por suposta ligação com uma facção criminosa. Na decisão, o juiz Ren Freitas afirmou que não há justa causa para manter a investigação contra o político e apontou ilegalidades na condução dessa investigação. O magistrado também citou indícios de uso do aparato policial. para perseguição

política. E a Polícia Civil afastou o agente da corporação acusado de matar a passageira de um carro de aplicativo após uma briga no trânsito. Fred Wilson Souza se entregou hoje na delegacia. Marcos Sadoc, >> motorista de aplicativo e a passageira estão nesse carro preto que faz uma manobra proibida e bloqueia um outro veículo. O homem que está no carro branco começa a gritar e ao ser ignorado, atira. O disparo atinge a

parte de trás do veículo e as costas da passageira. Tamires Rodriguez de Souza Peixoto, de 28 anos, chegou a ser socorrida, mas não resistiu. >> Coisa de 10, nem 10 segundos, acho que em 5 segundos eu escutei o estampido do do tiro. Aí eu fui olhar pelo retrovisor para para falar com a menina, com a Tamires. Quando eu olho no retrovisor, eu fui falar, Tamires, eu acho que eles atiraram no carro. Quando eu olho para

trás, a menina já tava desfalecendo, o vidro todo estilhaçado. Aí ela foi caindo pro lado, eu vi o buraco da bala no meu vidro e ela caindo, me pedindo pelo amor de Deus. Mãe de duas filhas de 4 e 6 anos. Essa sexta-feira seria um dia importante para Tamires. Era a festa do Dia das Mães na Escola das Filhas. No

sábado seria a festinha de aniversário de uma das crianças. Se >> ela tava indo pintar o cabelo, se se produzir para ficar bonita pras filhas dela, infelizmente a não vai ter festividade. O que vai ter vai ser o veló e o sepultamento da menina. Tamiz era maravilhosa, uma mãe excelente, largou o trabalho, largou a vida dela para cuidar das filhas dela que ficavam em casa com ela. A gente era rede de apoio uma da outra, minha filha de 3 anos, amiga das filhas dela. As meninas

estão em casa, a gente não sabe o que falar, a gente não sabe o que fazer, porque elas só a mãe era tudo para elas, uma mãe que só ficava em casa com as filhas para cuidar, para proteger essas crianças e agora ela deixou as meninas. A delegacia de homicídios identificou o atirador, um policial civil lotado em Madureira, na zona norte do Rio. Fred Wilson Souza de Jesus se entregou na tarde dessa sexta-feira depois da DH pedir a prisão dele. Foi detido e afastado das funções. O carro do motorista de aplicativo ficou com as marcas da violência. O crime aconteceu

na manhã dessa quinta-feira na rua Professor Henrique Costa, ponto movimentado da Taquara. Os agentes fizeram uma perícia no local. Em nota, a Uber disse que a empresa está à disposição das autoridades competentes para colaborar com as investigações e que a seguradora entrará em contato com a família da vítima para oferecer apoio. >> Uma operação da delegacia do consumidor interditou uma clínica em bom sucesso na zona norte da cidade, que nem deveria estar aberta, porque já tinha sido fiscalizada no ano passado. A polícia investiga agora um esquema de falsificação de documentos médicos e no local encontrou várias irregularidades.

Nesta clínica em Bom Sucesso na zona norte do Rio, os agentes encontraram materiais biológicos armazenados em temperatura inadequada, o que compromete a conservação das amostras e a segurança dos exames realizados no laboratório. Posto de coleta que já estava interditado desde dezembro do ano passado continuava funcionando normalmente. No local, exames de sangue e urina eram feitos de forma irregular. O erro foi constatado mais uma vez durante fiscalização da Polícia Civil, Vigilância Sanitária e o Conselho Regional de Medicina. As irregularidades fazem parte de uma investigação da delegacia do consumidor que apura um esquema de falsificação de documentos médicos ligados à medicina do trabalho.

Segundo a polícia, receitas, laudos, perícias e atestados de saúde ocupacional eram emitidos sem qualquer controle. >> Todos os documentos arrecadados que foram analisados até agora tem uma particularidade. O carimbo e a assinatura não são manuais. A pessoa quando carimba já sai a assinatura. Isso é uma irregularidade porque o médico tem que assinar de próprio punho.

>> Nesta sexta-feira, a Decom cumpriu cinco mandados de busca e apreensão em uma clínica e endereços ligados aos responsáveis pelos estabelecimentos investigados, incluindo as residências dos donos. Em alguns casos investigados, funcionários sequer compareciam às clínicas, mas os documentos eram emitidos mesmo assim. O exame adimensional é muito importante porque o médico vai atestar se a pessoa tem capacidade para exercer aquele tipo de trabalho. Muit das vezes o trabalhador vai fazer um um trabalho que requer muito esforço e se ele tiver um problema cardíaco não pode prestar esse serviço. >> A Polícia Civil apura ainda a possível participação de empresas que teriam se beneficiado do esquema para regularizar situações trabalhistas de forma fraudulenta. Os materiais apreendidos

serão analisados e os envolvidos poderão responder por crimes como falsificação de documento público, uso de documento falso, associação criminosa e fraude. >> É porque o >> o goleiro Bruno foi transferido para o presídio de Benfica na zona norte do Rio, depois de ser preso em São Pedro da Aldeia, na região dos lagos ontem à noite. Bruno era considerado foragido e, segundo a Polícia Militar, não apresentou resistência. O jogador tinha um mandado de prisão em aberto após não se apresentar para cumprir a determinação de retorno ao regime semiaberto. O goleiro, eu lembro, foi condenado a 23 anos de prisão pela morte e também ocultação do cadáver de Elisa Samúdio em 2010. O corpo da vítima nunca

foi encontrado. E uma ação na ponte Rio Niterói chama a atenção para um crime que muitas vezes acontece dentro de casa e fica em silêncio. A campanha faz parte do Maio Laranja, mês de combate ao abuso e a exploração sexual de crianças e adolescentes. >> No colo, as bonecas representam as crianças que precisam ser protegidas. Maura foi vítima de violência sexual na infância e transformou a própria história de dor em luta.

>> Então, eu fui essa pessoa de medo, de culpa, de vergonha. Até os 16 anos. Recomeçar a vida foi muito difícil e principalmente meninas tendem a fazer escolhas na idade adulta quando abusadas na infância. Escolhem seus parceiros violentos. Eu vivenciei isso também. Essa criança

precisa ter uma rede de proteção, de confiança e de afeto para que ela não seja ameaçada e acredite, para que ela não seja amedrontada e acredite nesse pedófilo. >> Por ano, cerca de 3 milhões de crianças e adolescentes sofrem violência sexual no Brasil. Os dados da UNICEF mostram ainda que em mais de 80% dos casos o agressor é conhecido da vítima. Os números poderiam ser ainda maiores. A estimativa é de que apenas 10% dos casos chegam a ser de fato denunciados. Uma

marca silenciosa que as vítimas carregam por toda a vida. >> O pacto do silêncio é feito tanto de forma cruel com ameaças violentas quanto com ameaças afetivas. Esse silenciamento vai seguir com essa criança. Pensa numa criança que cresce calada, achando que ela é a culpada. Ela se torna uma adulta, considerando ainda que ela foi ocupada por tudo. Consequências

psicológicas estarão ali naquela idade adulta. Pessoas inseguras, pessoas infelizes. >> No combate a esse crime, o Instituto Anjos, fundado pela Maura, participou de uma ação na Ponte Rio Niterói. Voluntários do projeto aproveitaram o movimento intenso de motoristas para levar a mensagem que pode salvar o destino de meninos e meninas. Eu já oriento a minha filha, meu filho, falar falar: "Não fica com medo. Se acontecer

uma coisa, a pessoa abusar, ameaçar, você não fica com medo. Procura o papai, procura a e conta." >> E durante a campanha, vítimas também ganham voz. Eu quando fui adolescente eu fui tipo meio que abusada do meu primo. Então tipo, a gente tem que ter esse cuidado. Eu tenho uma sobrinha de 8 anos

e a gente tem muito cuidado com ela. Ela brincar na rua o colégio, a gente vai buscar ela, vai deixar ela. >> Na época era uma uma bate tomada de conta, né? E meus pais tinham que trabalhar e não tinham tempo, não é? E aconteceu coisas que eu era criança e eu não sabia o que tava acontecendo. Depois

com um tempo que eu soube, né, o que que era o abuso sexual, não é? E isso cria um pouco de trauma, um pouco de trauma, sabe? E foi muito difícil, sabe, poder viver com isso, sabe? Só o tempo foi passando e a gente foi ressignificando. >> A ação contra o desrespeito no trânsito e a violência contra crianças mobiliza vários órgãos durante todo o mês de maio, >> né? um tema sensível, nós sabemos, mas

que ele precisa ser abordado para que tenham multiplicadores, assim como a segurança viária, para que a conscientização desse condutor que ele utiliza aí das vias, principalmente da ponte de Niterói, ele sai daqui com uma consciência tanto para os dois temas. E o Rio de Janeiro recebeu o mais antigo navio da marinha americana em operação no mundo. A passagem do porta aviões pelo Brasil faz parte de um treinamento em 10 países da América do Sul e inclui atividades para troca de experiências.

A Bahia de Guanabara recebe um gigante da marinha americana. O porta aviões nuclear e o SS Nimets é o mais antigo em operação no mundo. Passou a fazer parte da frota dos Estados Unidos em 1975. O navio mede 33 m de comprimento e pode atingir uma velocidade superior a 50 km/h. A embarcação já participou de vários conflitos, como no Golfo do México e nas guerras do Iraque e do Afeganistão.

Cerca de 6.000 pessoas trabalham a bordo do navio que ainda conta com caças e helicópteros. Ele veio acompanhado de um destroyer, uma embarcação de guerra capaz de interceptar mísseis. A passagem do porta-aviões pelo Brasil faz parte de um treinamento conjunto entre a Marinha norte-americana e 10 países parceiros da América do Sul. O programa inclui exercícios e atividades para troca de experiências. Uma oportunidade de

aprimorar a integração entre as forças. A missão é realizada desde 2007. O Brasil vai participar de simulações de ataques aéreos e de ações com o uso dos novos submarinos da Marinha, fabricados com mão de obra nacional. Dessa vez, o treinamento acontece num período de instabilidade global, com o aumento de ameaças sobre as rotas marítimas, um cenário que reforçou a necessidade de investimento em defesa. Hoje, 95% do comércio brasileiro são feitos pelo mar.

O Rio vai receber entre os dias primeiro e 6 de junho um evento que vai debater soluções para o clima. A programação inclui até shows na zona sul da cidade. >> Na cidade que recebeu eventos sobre o meio ambiente e sustentabilidade como a Eco 92 há 34 anos e a Rio Mais 20 em 2012, autoridades, especialistas e membros da sociedade civil vão voltar a se reunir para pensar no futuro do planeta. Rio de Janeiro, assim como Nova York, passa a ser sede de um evento global, de uma plataforma de mobilização da sociedade civil mercado de governos paraa discussão climática. É uma festa do engajamento.

>> A Rio Nature and Climate Week vai acontecer entre os dias primeiro e 6 de junho, com a proposta de projetar a cidade como plataforma internacional de soluções para o clima e a natureza. Além da edição de 2026, o evento está garantido na capital fluminense por pelo menos 5 anos. >> Como a gente sempre faz questão de frisar, consolida o calendário da cidade e dessa vez com o evento já consagrado internacionalmente. >> A programação inclui encontros temáticos, ativações pela cidade, iniciativas de organizações sociais. Neste ano, a conferência principal vai acontecer no Piermauá, na zona portuária, mas a organização já planeja uma mudança para o Parque do Flamengo, na zona sul, para o ano que vem. Esse

ano é um ano em que a gente mostra o Gobel Sidzen, diz a que ele veio e ano que vem a gente expande ele para uma região da cidade que foi pensada pelo Roberto Bremarques, que celebra esse ano 60 anos, uma região da cidade que tem todos os biomas e prazeres representados. No dia 6 de junho, novos compromissos alinhados às metas da campanha global do programa vão ser apresentados no Global Series and Live, uma grande festa na praia de Panema, na zona sul. O evento vai contar com shows gratuitos de Ludmila e cantores internacionais como Lauren Hill e Wicliff Jean, que participou do lançamento do evento nesta sexta-feira por videoconferência.

O maio amarelo acende um alerta para o aumento dos acidentes com moto nas vias expressas. Segundo o levantamento da Lanza, que administra a linha amarela, os motociclistas concentram os casos mais graves e representam mais de 65% das ocorrências registradas na via. A concessionária vai promover ações educativas e distribuir antenas contra linhas de pipa ao longo de todo o mês. E domingo é dia das mães e muita gente ainda não comprou presente, mas essa data deve movimentar R5 milhões de reais na economia fluminense. As lojas físicas ainda são as preferidas dos consumidores.

Perfumes, cosméticos, calçados. Opções não faltam nas vitrines para presentear as mães. Nesse shopping em Vila Isabel, na zona norte do Rio, a busca pelo presente perfeito estava intensa nessa sexta-feira. >> Minha mãe quer uma bolsa. >> E você tá procurando uma bolsa bem bonita para ela?

>> Aham. Porque a bolsa dela tá rasgada. Tudo isso aos 45 do segundo tempo, como já é hábito do brasileiro. E a tendência é que neste sábado o movimento seja ainda maior. >> A gente já espera esse movimento. Hoje

começando a esquentar, mas amanhã com certeza deve ser o dia de maior pico. E aqui a expectativa é muito positiva. A gente tá acreditando num crescimento de 15% nas vendas e 10% no fluxo de visitantes em comparação ao ano passado. Segundo o Instituto Fecomércio, o Dia das Mães deve movimentar R5 milhões deais na economia do Rio. As lojas físicas são as mais procuradas com gasto médio de R$ 154.

Tudo para agradar as mães nesse dia tão especial. Nessas horas, se atentar aos preços é importante. O Procom da cidade do Rio alerta para uma variação de até 80% nos valores na capital. Diante disso, a pesquisa antes de sair às compras é a chave para presentear e ao mesmo tempo, economizar as lojas padrão que você provavelmente compraria o seu presente, já entre, analise o preço, faça um comparativo com os produtos que você quer utilizar e tenha também em sua mente uma faixa de preço, porque como a gente compra pela emoção, a gente acaba extrapolando o orçamento, gerando até dívidas desnecessárias. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí que o Jornal do Rio volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

E morreu hoje de madrugada o torcedor do Vasco, que foi espancado após o clássico contra o Flamengo no Maracanã no último domingo. Fabiano Miranda Lopes, de 42 anos, estava internado em estado grave no Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio, mas não resistiu aos ferimentos. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram os diversos chutes que a vítima recebeu e também a aglomeração de torcedores ali em volta. Segundo a Polícia Civil, os suspeitos continuam foragidos. Previsão do tempo, fim de semana chegando e uma frente fria também que tá prometendo mudar esse climinha aqui na cidade maravilhosa. E a Mariane Lino já

tá aqui posicionada para trazer essa previsão do tempo. Mari, é isso, Amandinha. Manhã temos um dia típico de verão aqui na cidade. A máxima prevista é de 35º, sem previsão de chuva, com céu nublado, a parcialmente nublado, a gente vai ter o sol aparecendo. Agora no domingo chega uma frente fria e a gente tem aí uma queda nas temperaturas. A máxima prevista vai

ser de 26º, com previsão de chuva fraca, moderada, a partir do final da manhã. E aí o sol já vai ficar ali mais escondido, com céu nublado a encoberto. E esse tempo com a máxima aí abaixo dos 30º continua pelo menos até terça-feira. Na segunda, a máxima prevista é de 24 e na terça de 28. Na segunda, a gente ainda tem previsão de chuva fraca, moderada, a qualquer momento. E na

terça, chuvisco, chuva fraca isolada somente durante a madrugada. Então amanhã dá para aproveitar, mas no domingo já começa a ficar um pouco mais frio, pelo menos aqui pros padrões cariocas. Amanda. Pois é, Dia das Mães, pessoal vai ter que botar aquelas tendas assim, se quiser ficar aí ao ar livre. Obrigada, viu, pelas informações, Mari.

E os bares e restaurantes de Botafogo, na zona sul do Rio, estão pintando as calçadas para marcar o que é espaço de pedestre e o que é espaço de mesa. Isso depois de reclamação de muitos moradores que não conseguem passar ali pelas calçadas. Vamos entender melhor essa história com o nosso Adson Ramos. Já tá aqui no telão. Adson tá de volta. Como é

que ficou essa história, Adson? Tem dado certo? A gente mostra na prática, né, Amandinha? A gente tá exatamente em frente a um restaurante aqui na Arnaldo Quintela. Esse restaurante tem na calçada uma faixa pintada. Aqui vocês

estão vendo as pessoas passando do lado de cá, do lado de cá as cadeiras. Ali na frente também tem uma lanchonete também, um restaurante também com a faixa pintada. E ali na frente um bar da esquina também com a mesma medida. Medida essa que foi tomada depois de muitas reclamações dos moradores e frequentadores aqui de Botafogo, da necessidade de um espaço para que as pessoas pudessem transitar os pedestres ciclistas. Muita gente passa aqui na calçada, vai e vem, mas não tinha como passar, principalmente quando os bares estão cheios. Não é o caso agora. a

gente tá vendo as mesas vazias, mas algumas vezes era impossível passar nas calçadas aqui de Botafogo. Então, Hélio Carvalho mostra para vocês. Essa aqui é uma faixa, essa é uma calçada mais ampla. Então, o restaurante tem autorização para pintar essa faixa que tem 1,5 m. Esse é o é o espaço que foi deixado para que os pedestres possam circular livremente. Não é todo bar e

restaurante que tem autorização para pintar essa faixa, só quando o espaço da calçada é mais amplo e tem que ter o alvará de funcionamento e também autorização para o espaço público. A prefeitura disse que vai fazer fiscalização também para saber se essa faixa tá sendo respeitada, porque não adianta ter a medida no chão pintada, mas a da quando o bar tiver cheio, esse espaço aqui também estiver ocupado pelos frequentadores do estabelecimento. Agora o que a gente tá vendo por aqui é que a medida tá funcionando, mas os bares e restaurantes estão mais vazios, Amanda. >> Pois é, Adson, uma boa medida, mas para funcionar de fato, né, a gente precisa do bom senso das pessoas para quando o bar tiver cheio não ficar todo mundo ali na calçada. Obrigada, viu, pelas informações.

Após quase 15 anos de espera, o Museu da Imagem do Som voltou a receber visitantes em Copacabana. A reabertura parcial do Miss aconteceu hoje com uma exposição gratuita sobre a própria história. A obra foi marcada por muitos atrasos, mas a promessa é que seja finalmente totalmente concluída ainda esse ano. Depois de quase 15 anos de espera, a população pode entrar no Museu da Imagem e do Somabana, na zona sul do Rio. Primeira exposição gratuita foi inaugurada nesta sexta-feira com visita guiada no primeiro andar único já aberto. A mostra fala justamente da

construção do espaço e do acervo que vai receber registros de música, fotografia e mídias audiovisuais. Ela fica disponível até o fim de junho aos sábados e domingos. Domingos a gente tem grupos agendados às 10 horas do sábado e domingo e às 2 horas via. As informações completas estão no site da Secretaria de Cultura e no nosso Instagram também. >> Durante a semana não tem.

>> Durante a semana não, porque a gente ainda tá nessa fase de reta final de finalização da obra. Então durante a semana esse processo tá sendo conduzido ainda. >> Tá bom. Bom, >> obrigada. >> A ansiedade faz sentido. O prédio chama

atenção. O chamado boulevar vertical tem formato em zigu-zague na fachada e vista pra praia de Copacabana. Un pasé y vi estructura y me llamen era de fotografem familiaresuelo que sacas fotos de Rio de Janeiro que dije van a tener que donar al museo. A nova sede do Miss foi prometida inicialmente para 2012, mas foi adiada diversas vezes. O investimento total na obra, que era de R milhões deais subiu para 90 milhões. O governo do estado do

Rio de Janeiro enfrentou algumas crises que são crises econômicas, crises fiscais que de fato atrapalharam muito, né, o andamento dessa obra. Nós tínhamos um apoio que era um apoio de um banco internacional que, de fato, pela falta de cronograma, eh, se afasta se afasta do projeto. Todas essas questões juntas eh acabaram acabaram de fato atrasando esse cronograma de obra. Mas o que importa é que o M está aí, >> apesar da abertura parcial, ainda trabalha a ser feito. A secretaria diz que a obra já está em fase final e que tem previsão de entrega para este ano.

>> A ideia, né, e estamos perseguindo esse cronograma, é que a gente entregue o MIS de presente de Natal e que a gente tenha aí no nosso próximo verão o M a todo vapor. >> Vamos ver. Última pausa aqui no Jornal do Rio. Fica aí. Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se

ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz

E com a proximidade do Dia das Mães, olha só essa iniciativa. No Hospital Estadual da Criança, mães de pacientes internados encontram apoio em outras mães que já viveram a mesma rotina de ter os filhos internados na unidade de saúde. O encontro reuniu mães de crianças internadas e mulheres que já passaram pela mesma situação, mas hoje estão com os filhos em casa. A troca de experiências no Hospital Estadual da Criança transformou a ansiedade em acolhimento. Shirley acompanhou o tratamento do filho contra a leucemia durante 8 anos. No ano passado, ele

recebeu alta. O Gui fez 2 anos em agosto, dia 9 de agosto, no dia 28 o diagnóstico de leucemia dele. >> Uhum. >> Assim, hoje eu tenho um choro de alegria. >> Glória a Deus.

>> Glória a Deus. De verdade. Eu tenho um choro de alegria e eu sei que você precisa perseverar. Você vai ter muito choro de dor, mas assim, você chora na certeza de que vai dar tudo certo. >> Larissa acompanha o filho Anthony de 1 ano no tratamento contra o câncer e tem recebido o apoio de outras mães.

>> A importância da gente ver uma mãe que já passou por isso, passando essa força, né, é muito importante. Eu quero te parabenizar, né, por todas as por todas essas batalhas vencidas, porque não é fácil. Tem gente que se entrega, tem gente que às vezes eh não aguenta, né, passar por tantas coisas assim. >> Sim. A previsão é que todos comemorem o Dia das Mães em casa. Além do

atendimento às crianças, a unidade oferece acompanhamento psicológico às famílias. >> Ela tem um lugar para esse cuidado acontecer. Então tem existe, a gente consegue perceber que pra criança tá bem, a família precisa tá bem também. Se a família não estiver bem, a gente fragiliza a criança nesse cuidado. >> Nos corredores, a solidariedade ganha diversas formas.

>> Fazia sobrancelha de algumas mães que estavam ali, falava assim: "Ah, tu pode fazer, quer fazer a minha?" Falo, faço. Sentava aqui num espacinho que tinha ali no CTI, falava assim: "Vamos fazer". E às vezes a oportunidade que eu tinha de conversar, aí elas contavam um pouquinho da história, tinha as mães que ficavam desacreditadas, falava assim: "Não, não desacredita não". Em 13 anos, o Hospital Estadual da Criança já fez mais de 66.000 cirurgias e mais de 300

transplantes.

Chegou a hora do futebol. E para trazer todos os detalhes dos times do Rio de Janeiro pro fim de semana, eu recebo aqui no estúdio o nosso Flávio Amêndola. Flávio, boa noite. >> Tudo bem, boa noite. >> Tudo certinho?

>> Vamos embora que o final de semana tá agitado. >> É isso. Vamos começar então com o Fluminense que recebe o Vitória amanhã no Maracanã com o técnico já pressionado porque os resultados não tão bons. Fábios >> não estão bons. Amandinha, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que

tá acompanhando a gente. É mais ou menos isso. Z meu dia tá sofrendo uma certa pressão, principalmente do do fator externo, né? torcida tem questionado muito algumas escolhas e isso tem gerado um certo desgaste em relação ao treinador do Fluminense pro confronto diante do Vitória. Uma a gente sabe que uma vitória é fundamental pro Fluminense, até porque Fluminense está no G4 do Campeonato Brasileiro, ainda tá brigando por um título, por que não?

Então é innegociável vencer dentro de casa. Só que para esse confronto, Zelia, ele já tem um desfalque certo, o James, zagueiro, recebeu o terceiro cartão amarelo, vai ficar fora desse confronto. Provavelmente o Inácio vai ser o substituto dele. Além disso, tem algumas outras questões. Por exemplo, Lútio Acosta, que voltou nesse último confronto, será que ele vai ter mais minutagem? jogou o jogo todo contra o

Rivada. Então pode começar a partida junto com o John Kennedy. John Kennedy que tem entrado, tem feito gols, a torcida tem cobrado a presença dele no time titular, mas isso, infelizmente não tem acontecido. O Zubildia tem optado pelo Castilho. Vamos ver as escolhas do nosso querido Zuzu.

>> É, é isso. E no domingo a gente tem Vasco e Botafogo entrando aí em campo, só que um aqui no Rio e o outro longe de casa. >> Outro longe de casa. O Vasco vai receber o Atlético Paranaense. O jogo vai ser às 8:30 da noite em São Januário. O Vasco

que tá vivendo um bom momento, já são três jogos sem perder, vinha num momento um pouco delicado, mas parece que as coisas estão se acalmando. Pro confronto diante do Furacão, no domingo, Renato Gaúcho volta a comandar o Vasco, ele que tá suspenso na Copa Sul-Americana e ele tem também alguns desfalques. O Paulo Henrique tá com problema pelo lado direito e o Barros também é desfalque. Flávio, te aproveitando aqui no estúdio, vamos falar daquela confusão que teve lá no jogo do Flamengo pela Libertadores. Mas antes vamos assistir junto a Gabi Morg Gabi Marino. Aliás,

>> o jogo durou pouco mais de um minuto. Daí pra frente só confusão. Torcedores do Independente Medelim protestavam contra a diretoria do próprio time. Para entender a revolta, temos que voltar ao domingo passado. O principal acionista do clube, Raul Giraldo, debochou da torcida depois que o time foi eliminado no Campeonato Colombiano.

Depois, o dirigente até pediu desculpas, não adiantou.

Hoje já em Porto Alegre, onde enfrenta o Grêmio pelo Campeonato Brasileiro, o assunto no Flamengo era a guerra vivida na Colômbia. Não havia nenhuma condição de segurança, não. Não sabíamos lá se alguém tinha uma arma, uma faca, uma coisa qualquer e sentimos um pouco ameaçados, como é óbvio. >> A Comembol afirmou que houve falta de garantias de segurança por parte do clube mandante e cancelou o jogo. A tendência é que o rubro negro seja declarado vencedor da partida por W. O

julgamento deve acontecer nos próximos dias. Se ganhar os três pontos do jogo que não houve, o Flamengo garante a classificação antecipada na Libertadores. >> E sobre essa partida, Flávio, já teve alguma definição? >> Olha, Mandinha, até o presente momento a Comebol não se pronunciou. A única definição foi que a partida foi cancelada. Provavelmente o Flamengo vai

receber os pontos, deve ser definida como W, mas vamos aguardar o que a Comebol vai dizer. E agora o Flamengo volta para Campeonato Brasileiro. Domingo tem o Grêmio pela frente. >> A gente acompanha e temos um encontro marcado aqui na segunda-feira, né? >> Estarei aqui a lá trazendo tudo que rolou no fim de semana.

>> Te espero, viu? O Jornal do Rio termina aqui, mas a gente se vê amanhã nesse mesmo horário no nosso Jornal do Rio de sábado. Uma ótima noite para você e pra sua família. Ciao. Ciao. Ciao.

>> Todo domingo os momentos marcantes estão no show. >> Record. R$ 3.367. Mas desigualdade cresce, segundo dados do IBGE.

>> Caminhoneiro que atropelou e matou estudante no interior de São Paulo aparece em vídeo bebendo horas antes do acidente. Estudante no interior de São Paulo aparece em vídeo bebendo horas antes do acidente. >> No Rio de Janeiro, o policial civil mata a passageira durante discussão com o motorista de aplicativo por causa de uma manobra. Davi Al Columbre promulga a pele da dosimetria que abre caminho para redução.