---
video_title: "AUTO BAND com Luciana Ávila - Episódio 4"
video_id: MPOjdDueSO4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPOjdDueSO4
video_date: 2026-06-14T13:00:07+00:00
video_description: |
  Auto Band, com Luciana Avila, é a revista semanal de automobilismo da Band Rio para quem é apaixonado por carros, movimento e novidades sobre rodas. 
  
  Lançamentos, test drives, comparativos, tecnologia, mercado e boas histórias para acelerar o seu domingo. 
  
  Todo domingo, às 10h da manhã, na Band Rio.
---
Muito bom dia, bem-vindos ao Autoband, o seu programa automotivo. Hoje a gente começa assim, ó, no estilo vintage. Afinal, os carros tm muita história para contar, certo? Nós vamos mergulhar no universo da capotaria e dar uma olhada no cardápio automotivo que preparamos para você. Um rolê na pista. Agora é a

vez da nova Sprinter que chega ao mercado com câmbio automático. Que tal híbrido C10 da Lip Motor? Também vai pintar por aqui as novidades fresquinhas do que foi notícia essa semana no mundo dos carros e o mergulho no trabalho fascinante da capotaria, a arte de preservar histórias.

Artur, esse é um trabalho assim, realmente para quem tem o olhar, a sensibilidade, né? Como é que você começou? Ah, desde pequeno. Minha brinc minha brincadeira era ficar dentro do carro mexendo no carro. Desde os 7, 8 anos mexendo no rádio, mexendo no farol. Com

10, 12 anos eu já manobrava carro para poder lavar. E minha vida inteira eu tô com 44, eu só trabalhei um ano fora do setor automotivo. O resto sempre foi setor automotivo. >> Incrível. Então, quando a gente bate o olho e identifica, por exemplo, isso aqui, um cliente, a gente tá fazendo uma Discovery 4 >> e ele queria uma personalização diferenciada. Esse cinto aqui com essa

gravação veio na Discovery 1, ele grafite com preto. Como o carro a gente tá fazendo marrom, que é esse banco aqui atrás, eu pedi para fabricar o cinto nessas cores, marrom com preto. Mas é detalhe que assim, se você chega em um lugar que a pessoa não viveu o carro e respirou a vida inteira, não vai se atentar, vai sair um cinto marrom simples, né? >> E eu acho que isso é que é a diversão, né? >> Você mergulhar nesse universo, conhecer cada detalhe, cada história, né?

os sonhos nos carros dos clientes, >> porque às vezes o cliente não vem com a ideia 100% pronta, né? Ele quer uma opinião ou quer uma ideia nova e aí a gente acaba aquele projeto que a gente tinha só e não, um dia eu vou fazer um carro assim, você realiza no carro do cliente. >> Que legal. Olha só. E é bom que você realiza vários sonhos, né?

>> Sim, sim. Com certeza. Com certeza.

A capotaria faz o antigo se renovar e ficar com cara de novo, preservando memórias. Esse projeto aqui tá muito interessante, todo nesse tom mais clarinho, combinando aqui com MPER azul. Eu acho que ficou super caprichado, hein, Artur? >> Com certeza. >> E aqui você também fez o quê? Fez os

bancos. >> Isso foram os bancos, a capa da capota, a capota. O cliente já tinha, a gente só instalou. >> Uhum. >> O assoalho completo e os forros de porta e o bagageiro frontal que depois o pessoal vai ver mais >> bagageiro. Olha, esse bagageiro tá

incrível porque você mistura bastante os elementos, né, os materiais. >> E essa gravação aqui, >> isso aqui é um bordado que a gente manda fazer que a maioria dos carros vem na capa da capota com essa marca. uns vêm gravado, outros vem bordado. Esse foi um caso daquele que a gente estava conversando sobre o cliente que já sabe o que quer, mas aceita opinião. Então é maravilhoso sair esse resultado aqui.

Maravilhoso. >> Ficou, ficou super lindo. O que que vocês acharam aí?

São tantas opções que a gente vai ficando encantada aqui. Cada cada momento que a gente olha, olha que interessante, esses aqui, ó, são tecidos da Porsche, Mercedes também, mas basicamente Porche, né? >> É, todo mundo conhece como tecido da Porche, né? O pepita ou round stff. Aham.

>> Foi muito característico, mas algumas Mercedes vieram, alguns carros alemães também, né? O pessoal procura mais as cores mais próximas do original ou às vezes o pessoal fala: "Ah, eu vou mudar, eu quero ficar diferente". Mesmo >> é muito variado. A gente tem cliente que quer original 100% fiel a como saiu o carro na época. Tem cliente que quer ele parecido com o da época, mas otimizando os materiais. E tem cliente que já que é

totalmente customizado do jeito dele, que ele viu na internet ou que ele sonhava com aquele jeito. Então, >> olha, >> é muito variado. >> O céu é o limite, então. >> Sim, sim,

>> ainda hoje a gente vai voltar um pouco mais aqui a esse espaço incrível de capotaria. Mas antes, vamos dar uma olhada no que foi notícia essa semana no mundo automotivo. A Audi revelou o super esportivo híbrido nuvolari que chega ao mercado em 2027. Limitado a 499 unidades, o Nuvolar resgata o nome de um conceito de 2003, mas combina um motor 4.0 V8 e três propulsores elétricos que juntos oferecem impressionantes 100 cavalos. 0

a 100 em apenas 2,6 segundos e tem tecnologias vindas dos carros de corrida da Audi. De olho no sucesso do Biid Dolphin e doily EX2, a G apresentou o ION UT no mercado brasileiro nos últimos dias. O R elétrico estreia em duas versões, premium e Elite, sempre com motor de 204 cavalos de potência. A autonomia varia de 253 a 310 km. A linha 2027 do Chevrolet Ônix já está nas lojas e teve mudanças depois da estreia do SUV Sonic. O R ganhou a opção

aventureira Active e as configurações Pro e Log. O destaque fica pra estreia da versão Eco que traz o motor 1.0 turbo de 115 cavalos movido somente a etanol. Sempre com câmbio automático de seis marchas. Ela se enquadra no programa Carro Sustentável e custa menos que as demais versões, partindo de 99.99 R$

990. A Toyota apresentou o conceito GR Corolla GRMN. A versão ainda mais radical do R traz um visual mais esportivo, com peças em fibra de carbono e perdeu os bancos traseiros para ficar 30 kg mais leve. Manteve o motor 1.6 turbo de 304 cavalos, câmbio manual de seis marchas e tração integral. O Toyota

GR Corolla GRMN. Ainda não tem previsão de lançamento no Brasil. >> E para você que tá curtindo o Autoband, a gente veio dar um pulinho aqui na sede da Alamo, no Rio de Janeiro. O pessoal tá em pleno atendimento, atendendo as ligações que vem de todo o Brasil. >> Olá, bom dia. Você entrou em contato com

a Central de Atendimento da Alamo. Tudo bem, >> Cásia? fala para mim o que que tá rolando aqui, que tipo de atendimento você faz aqui. >> Nós cuidamos dos eventos e nisso a gente busca, né, fazer muito mais do que um atendimento, porque quando as pessoas nos ligam, né, geralmente elas ligam ali aflitas após ter ocorrido ali um roubo ou alguma coisa. E aí nossa função é trazer esse acolhimento e também, né, respaldado no nosso [música] lema >> que é encantar, cuidar e proteger. Então

a gente sempre tenta se colocar ali no lugar daquela pessoa naquele momento e entender muito além do que ela precisa, sabe? [música] Porque as pessoas nos ligam buscando um serviço, mas a gente entende que vai muito além de um serviço e sim você humanizar o nosso trabalho. >> E é o tempo inteiro chegando aqui. >> Sim, o tempo inteiro a gente tem que lidar com vários casos. Vocês ali só no acolhimento.

>> Exato. >> Bom, vamos continuar então, gente. Enquanto ela continua aqui com os atendimentos, a gente continua com o Autoband. >> E daqui a pouco, um raio X do carro com o híbrido C10 da Lip Motor. Tem rolê na pista também. O João Buffon testou a

Sprinter, lembra dela? Agora tem câmbio automático. E no Beabá automotivo, vamos de vitrificação. Você já sabe o que é? A gente te mostra já.

E agora a gente faz uma pausa nos carros do passado para dar uma olhadinha nos carros atuais. Tá na hora do raio X. Eu vou te contar como foi a experiência com o SUV bem conectado ao futuro.

Esse aqui é o carro híbrido plugin C10 da Lip Motor. Talvez você não tenha visto muitos deles aí pelas ruas, porque ele chegou no final de 2025. Dizem que ele é como um celular sobre rodas. Vamos dar uma conferida.

Ó, ele tem uma tela aqui de 14,6 polegadas e tem todas as funções praticamente aqui. Isso é retrovisor, farol, porta-malas, tudo mesmo. E olha que interessante aqui. A gente ao clicar em 3D, ó, o carro ele fica meio transparente. Sabe por quê? pra gente

poder ver o que tem embaixo dele. Caso a gente esteja saindo e tenha algum obstáculo, a gente já consegue visualizar aqui neste carro transparente. Que que vocês acharam? Então, olha só, a gente tem todas as opções aqui de abertura e fechamento de vidros, né? Vidros totalmente fechados ou totalmente abertos. Então, tudo a

gente controla aqui nessa tela, ó. Aqui a iluminação, as luzes internas, né? Interior, exterior. Ele tem esses botõezinhos físicos aqui que são bem minimalistas também. Mas aqui a gente pode acessar eh algumas coisas como o retrovisor e também pode configurar a partir daqui alguns atalhos paraa multimídia. E aqui também tem botões

físicos para auxiliar abertura e fechamento dos vidros. Ele tem realmente uma pegada muito minimalista, né? É. E aqui é o câmbio, aqui na lateral do volante. >> E vamos dar um rolezinho. Ele é um

híbrido com tecnologia Reave, o que significa que ele anda 100% do tempo como um carro elétrico, mas usa o motor gerador a gasolina. Ou seja, se a bateria baixar e não tiver nenhum carregador por perto, o gerador liga sozinho e começa a fabricar energia pro carro continuar rodando. É grandão, né? Realmente é um SUV assim com porte bem imponente, né? Essa é a sensação que a gente tem aqui. Ah, mas o torque é

incrível, né? O torque do elétrico é sempre muito muito legal mesmo. Aqui são 215 cavalos. Lembrando que se a gente for usar apenas o motor elétrico, aí a autonomia, né, vai para 111 km. assim, a questão da tração traseira, quando a gente tá dirigindo assim na cidade, a gente não percebe tanto, né? O que a gente percebe

realmente no carro [música] elétrico é a questão do torque, que é muito presente, né? Muito marcante característica, né? Dos carros elétricos. Então, a gente sente [música] bem esse essa resposta, né? quase que imediata aqui quando a gente pisa no acelerador.

>> Apesar do preço próximo ao diversões topo de linha dos SUVs compactos, o C10 Reve é um SUV médio. Os principais concorrentes dele no Brasil são o Bid Song Plus e o GWM Ravel H6. É um carro que é importado ainda, apesar da parceria com a Estelantes, né? Ainda até o final do ano, ele vai começar a ser produzido aqui no Brasil, em Pernambuco. Então, é mais uma opção aí nesse mercado que cada vez traz mais eh [música] modelos diferentes, né, pro consumidor.

Olha o motor, a combustão, como é que funciona, ó. Ele gera energia para o motor elétrico e as baterias, ou seja, ele não tem conexão física direta com as rodas. >> E uma curiosidade, ao contrário da maioria dos SUVs dessa categoria que usa tração dianteira, ele tem tração traseira. Isso melhora o diâmetro de giro nas manobras. >> E aí, que que vocês acharam desse híbrido aqui? Para fechar, ó,

cartãozinho de novo. E foi. E esse foi o nosso raio X de hoje. E tá na hora do Beabá automotivo. Para você que já ouviu falar em vitrificação e ainda não sabe muito bem o que é, fala aí, Breno.

é uma camada cerâmica que a gente bota por cima da pintura, que ela gera um efeito de brilho, de repelência, então dá mais facilidade na hora de você, por exemplo, lavar seu carro, protege de seiva de árvore, mosquitos na estrada, às vezes suja muito o seu carro. Isso vai facilitar na hora de você fazer uma lavagem. Todas as sujeiras vai te facilitar na hora de você limpar, você vai precisar usar menos produto. É, talvez até uma uma lavada de pressão de vápir. É um produto que vem num frascozinho, tipo de remédio, e aí você joga num aplicador de microfibra e a gente vai passando na pintura.

>> E vamos às etapas. >> Para aplicar a vitrificação, a gente tem que começar numa lavagem no carro. Depois a gente vem na descontaminação do carro, tirando todas as impurezas. E a gente vem pro polimento para deixar a superfície muito lisa, para que a gente consiga ter a maior aderência do produto na carroceria. E aí sim a gente vem com produto e aí a mágica acontece.

>> O polimento já ajuda bastante no visual. >> Aqui temos esse lado que tá sem polimento. [música] Você consegue perceber alguns microrriscos, algumas manchas na pintura. E aqui nós temos esse lado que a gente fez toda o polimento, todo o cuidado necessário para que a gente consiga aplicar o produto. E aí vem as gotinhas de vitrificação.

>> E agora é só esperar o processo de cura e entregar pro cliente. >> Quanto tempo esse processo? >> Ah, umas 2 horas aí até poder curar, mas na questão de pegar água é mais. Ele não pode sair daqui e pegar água, chuva em dentro de 48 horas. >> Tá aí o Beabá Automotivo. Agora você tá

por dentro do que é a vitrificação. >> E olha o que vem por aí. >> Lembra da Sprinter? Agora tá com câmbio automático. O João Buffon testou na pista e vai contar pra gente. Também tem

mais um pouquinho do fantástico mundo da capotaria. >> Daqui a pouco a gente volta.

Estamos de volta com Autoband, direto aqui desse lugar onde os carros são tratados com tanto capricho e tanto carinho. Agora a gente vai pro rolê na pista com João Buffon, que testou a nova Sprinter, que agora tá com câmbio automático e fica aí como mais uma opção entre as vans.

Lembra do Mercedes Sprinter? O modelo que chegou ao mercado brasileiro há quase 30 anos, finalmente passa a oferecer opção de câmbio automático aqui no Brasil. O novo Sprinter automático chega ao mercado brasileiro para atender tanto aos pedidos dos consumidores do modelo, como também de olho na concorrência. Isso porque o Ford Transit e o Toyota Ress já ofereciam essa opção de transmissão automática aqui no Brasil. >> Não são só os carros de passeio que estão dizendo adeus ao pedal de embreagem. A principal vantagem dos

veículos comerciais com câmbio automático é o conforto extra para quem trabalha dirigindo por várias horas todos os dias. Além disso, o custo de manutenção é menor, porque o câmbio automático reduz o desgaste precoce da embreagem e ainda aumenta a segurança no trânsito. >> E para equipar o Sprinter automático, a Mercedes optou por uma caixa de marchas de nove velocidades, que já equipava os carros de passeio da marca alemã 2013, lá com o sedan Classe E. >> E é a primeira vez que o Mercedes Sprinter tem câmbio automático, João. >> Importante lembrar também que o Sprinter já contava com opção automática. nos

Estados Unidos e na Europa desde 2019 com esse exato câmbio. Em relação ao visual, a única novidade das versões automáticas é a presença do logotipo na parte traseira. E lembrando que todas as opções de carroceria do Sprinter podem ser equipadas com o câmbio automático. Ou seja, se você quiser uma van furgão ou para passageiros ou também até a versão picap chassi, você pode optar pela transmissão automática. Então pessoal, sem enrolação, agora diretamente da pista, a primeira impressão que a gente tem com esse carro aqui é justamente um conforto e a falta de preocupação que o motorista tem com o câmbio automático, justamente porque você não precisa se preocupar com o carro morrendo ou também na hora de trocar as marchas. E um dos diferenciais

desse veículo aqui é a função hold, que a gente vai demonstrar agora que quando você tiver em alguma rampa, por exemplo, uma ladeira ou ao parar num semáforo, basta você frear e aqui você pode tirar o pé do pedal que o carro segura automaticamente. Ele só vai sair a partir do momento que você acelerar. E ele responde de forma bem rápida, porque aqui a gente tem um motor 2.0 diesel de 170 cavalos e mais de 40 kg de torque, ou seja, você tem toda a força necessária para um carro desse porte. Outro recurso também é que na hora de você descer uma ladeira, ele também aciona a função do hold segura o carro.

E claro, se você quiser também fazer as trocas de marcha de forma manual, você tem o auxílio das borboletas aqui, os pedle shifts atrás do volante. >> E o que você achou de dirigir a Sprinter automática, João? Conta aí. >> Durante o nosso teste aqui, a gente também vê que a direção do carro é bem leve, ele conta com assistência elétrica. Então a gente não eh precisa fazer muito esforço na hora de manobrar o carro. A gente tá fazendo aqui uma

dinâmica de slalon e a gente tem todos os auxílios de controle de estabilidade, controle de tração, justamente para auxiliar na hora de conduzir esse veículo aqui, que tirando, claro, as devidas proporções de ser um carro maior, a gente vê um comportamento parecido até com carros de passeio eventualmente, se você precisar, os freios também são bem eficientes. Eu volto com você, Lu. >> É isso aí, João. Valeu. Breve. Tem mais

rolê na pista. E por aqui um pouco mais da arte na Frits Capotaria. Por aqui em cada canto, a gente encontra uma história interessante. Um banco, um painel, uma forração de teto, um detalhe na porta, tudo feito sob o olhar de quem nasce com esse dom. Capotaria e customização arte que não se perdem nem mesmo com o avanço das tecnologias.

>> Com capotaria eu comecei com free em 2016, né? Mas antes disso eu já mexia, porque eu trabalhava sempre com acessório, então envolvia a capotaria, mas focado em capotaria são 10 anos já. E nessa questão de projetos, né, não só de eh uma personalização simples como uma forração de couro, é sempre projeto mexendo no carro inteiro, embora a gente também faça o simples, mas >> o foco mesmo são os projetos. >> Então vamos imaginar que alguém chegue aqui para você e aquela picup, por exemplo, ela quer fazer um projeto. >> Aham.

>> Aí qual é a ideia? O que que você pensa para uma picap como essa vermelha ali que a gente mostrou no início do programa? Aliás, muito interessante. >> Sim. Eh, eu peço sempre o cliente para ele trazer imagens porque hoje em dia a facilidade do Pinterest, né, que dá muita ideia pro pessoal, trazer uma imagem pra gente ter um start ou se ele não tiver nenhum, eu mostro o que a gente já fez para ver se ele se identifica com alguma coisa. E tem o

caso do cliente que realmente não tem nenhuma imagem, não se identificou e ele larga na nossa mão e a gente faz. Aí é realmente o que eu falei, é bagagem, né? O que a gente já viu, que a gente já presenciou, que a gente já sonhou e bota no papel e começa a tocar. Qual que você gosta mais? Quando já vem com o projeto pronto ou quando te permitem soltar a imaginação?

>> Eu gosto quando o cliente já vem com uma ideia do que ele quer, mas ele aceita ideia de modificação ou otimizar, porque quando ele não quer nada é muito arriscado, né? você surpreender ele de uma forma negativa. E quando ele já sabe o que que quer e tá engessado, é ruim, porque às vezes ele tem mais referências, então acaba se tornando um projeto que a gente não fica tão satisfeito em executar nosso gosto pessoal, mas que o cliente fica super satisfeito sempre. >> E aqui os tradicionais famosos xadrez, né, >> né? Tecidos xadrez. Olha só quantas

padronagens interessantes. >> Esse veio no Golf Golf GTI, eles chamam de MK7, né? >> Olha que lindo. >> Pelo Golfe. Tem muita variação de cor dessa linha vermelha. E, por exemplo,

tem com a linha branca veio no Gol GTD, que era o diesel. A linha azul veio no Gol GTE, que era o elétrico. E aí hoje você encontra verde, laranja, amarelo, enfim, é uma infinidade aqui mais nesses tons aqui mais, >> né, marronzinho, creme. >> Sim, mais vintage, né? Combina muito bem com essas cores, tá vendo?

>> Aham. Esse verde aqui também bem interessante. >> Esse aí a gente fez uma Brasília que ficou famosa. >> É >> muito legal. A galera curte bastante.

>> Muito legal. >> Foge do óbvio, né? >> É verdade. >> Sim. Você fazer o carro do jeito que você quer não tem preço.

>> É, mostra a sua identidade, né? Com certeza.

>> O que é bom passar rápido, né? Terminamos o episódio de hoje. Domingo que vem tem mais. Não esqueça de nos seguir nas redes sociais e também de deixar os seus comentários. Quais carros você gostaria de ver por aqui. A gente

vai correr atrás para trazer para você. Domingo que vem tem mais. Tchau, até lá.