---
video_title: "Especialista fala sobre perigos do glaucoma"
video_id: qduHu_9z-zE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qduHu_9z-zE
video_date: 2026-05-23T22:21:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente começa o Jornal do Rio falando de saúde. Dados estimam que 80 milhões de pessoas têm glaucoma em todo o mundo e alguns casos resultam em perda total da visão. 26 de maio é o Dia Nacional de Combate ao Glaucoma. A data tem como objetivo chamar a atenção para a importância do diagnóstico da doença, que muitas vezes se manifesta de forma silenciosa. Nosso convidado é o médico Gustavo Bonfadini, diretor médico da clínica Oftalmologia Especializada em Ipanema.

Muito boa noite, doutor. Bem-vindo aqui ao Jornal do Rio. >> Boa noite. É um prazer poder estar aqui falando com toda a audiência da Band sobre um problema tão importante que é o glaucoma e não só do glaucoma, mas da prevenção do glaucoma. >> Com certeza. A gente tá falando de uma

doença que afeta 70 milhões de pessoas no mundo e que não é uma condição única, né? a gente tá falando de uma gama de condições que vão desde algo que pode ser congênito até o que é mais comum, não é? Exato. O glaucoma é um conjunto de doenças silenciosas, no qual o nervo óptico, que é o nervo que leva as informações dos nossos olhos até o cérebro, ele perde a conexão. Isso é um grande problema, porque o paciente geralmente começa a fazer uma perda visual da periferia da visão e depois, em casos avançados, até mesmo a perda total da visão. Por isso que é tão

importante a gente falar sobre o glaucoma, porque na maioria dos casos, que é o glaucoma de ângulo aberto, é uma doença totalmente sem sintomas inicialmente. Ou seja, o paciente vai ter às vezes a pressão alta dos olhos e não vai saber que a pressão está alta. E se ele não for num médico oftalmologista fazer uma consulta de checkup, ele não vai saber que ele tem o glaucoma e não vai poder tratar precocemente. >> No caso, a gente tá falando do aumento da pressão, esse é o principal desdobramento do glaucoma. >> Exato. Esse é um dos principais

problemas que o glaucoma causa. Através do aumento da pressão, existe um dano ao nervo óptico. E esse dano pode ser identificado na simples consulta com o médicoalmologista, aonde ele vai medir a pressão dos olhos, ele vai fazer o exame de fundo de olho, que é o mapeamento da retina, identificar se aquele nervo óptico é saudável ou não. Através desse exame, ele pode solicitar outros exames, como por exemplo, existe hoje um exame muito moderno, que é a tomografia de coerência óptica na sigla OCT. Esse exame consegue avaliar as fibras do nervo óptico e quantificar em relação à aquele paciente e uma população normal e uma população que tenha glaucoma, se esse paciente tem ou não já lesão no nervo óptico. Também temos, como por

exemplo, um exame tradicional, que é o campo visual, aonde o paciente interage com o aparelho e consegue dizer se o paciente já tem perda de campo visual ou não. Por isso que é tão importante essa consulta inicial com o médico oftalmologista. se for necessário, ele vai solicitar, obviamente outros exames e aí sim fazer o diagnóstico e o acompanhamento adequado. E precisando, esse paciente vai usar um colírio, na grande maioria das vezes. É um tratamento geralmente clínico. Ele vai

pegar uma gota ao dia ou até mesmo duas gotas ao dia. Por isso que a gente fala tanto da importância do diagnóstico precoce e do tratamento adequado. >> Quais são os principais fatores de risco do glaucoma? >> Excelente pergunta. a gente sabe que pessoas acima dos 40 anos vão ser estar na faixa já de perigo de ter o glaucoma.

Além disso, a gente sabe quem tem um histórico de doença já na família de glaucoma deve se tratar, ou seja, deve acompanhar com o médico oftalmologista e se ele tiver o diagnóstico se tratar adequadamente. Agora, sabemos também que outras condições, como por exemplo, o uso de córtico estteroides, seja ele em colírio ou até mesmo sistêmico, pode aumentar a chance dessa pessoa aumentar a pressão dos olhos. se ele também teve outras cirurgias prévias nos olhos. E também nós sabemos que pacientes que tem um diabetes pode ter uma chance aumentada de ter glaucoma e até mesmo alguns grupos éticos, como por exemplo a raça negra. A gente sabe que pode ter maior chance de ter glaucoma e às vezes até um glaucoma de mais difícil controle. Por isso que a gente sempre

fala, eu repito aqui nessa entrevista, a importância da consulta com o médico oftalmologista, né? tá num mês que as ações, as prevenções estão sendo intensificadas para justamente as pessoas que estão em casa até pensar e tô sentindo alguma coisa, algo nesse sentido, eh, devo então procurar o oftalmologista. A ideia desse mês é essa. >> Exato. Segundo o próprio Conselho Brasileiro de Oftalmologia, estima-se que quase três a 5% da população no Brasil tem é um glaucoma. E o grande

problema é que grande parte dessas pessoas, eles ainda não sabem que tem a doença. Eu costumo dizer que a falta de informação é tão ruim quanto a doença. Se a pessoa não sabe que tem o glaucoma, ela não vai poder tratar de forma adequada. Hoje a gente tem em relação ao tratamento do glaucoma a possibilidade de tratar com colírios. Em casos onde o colírio já não é tão eficaz, a gente pode usar até um laser para diminuir a pressão do olho daquela pessoa e apenas casos muito avançados ele vai precisar de uma cirurgia. Então, por isso que a

gente fala, a prevenção sempre é muito mais fácil do que tratar um caso mais avançado. >> Então, pra gente encerrar, você já tocou nesse assunto em alguns momentos, mas reforça então a importância de se ir ao oftalmologista, qual a importância disso para todo mundo em todas as idades. >> É importante que você vá a uma consulta com o seu médico oftalmologista de confiança. É através dessa consulta que você vai ver se precisa ajustar o óculos ou não. Se você já tiver mais de 50 anos, pode ser que você tenha uma catarata que precise ser até mesmo indicada, uma cirurgia para melhorar sua visão e qualidade de vida, mas especificamente aqui do glaucoma, se você tiver a pressão alta ou algum outro fator de risco, seu médico oftalmologista vai te acompanhar e se houver necessidade vai preventivamente começar o tratamento com colírio.

>> Tá certo, doutor? Muito obrigada pela sua participação aqui no Jornal do Rio e até a próxima. Eu que agradeço. Um grande abraço.