---
video_title: "Espantalhos feitos por criminosos tinham roupas e armas de madeira para confundir policiais"
video_id: yuTKMPhYBD4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuTKMPhYBD4
video_date: 2026-05-28T22:09:20+00:00
video_description: |
  Criminosos utilizam bonecos com roupas e armas de madeira como espantalhos para enganar policiais em uma comunidade no Tanque em Jacarepaguá, Zona Sudoeste do Rio. A Polícia Civil investiga quem colocou os bonecos no local e qual era o objetivo com a ação.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mariaino, por bandidos da comunidade caixa d'água do tanque estavam usando bonecos com armas de madeira para confundir a polícia. Olha que contraditório. Eles sabendo, por exemplo, do que aconteceu ontem, que foi uma um merdele danado que os policiais fizeram, eles atiçam, eles estigam, eles querem e eh causar tumulto. Ó só, ó só. Aí é aquela parada, uma coisa é a teoria, outra coisa é a realidade, é a prática. Tu é polícia, tu

entra, vê um bagulho desse, faz o quê? Vai esperar. Olha que louco. Arma é boneco. Tão simulando arma, uso de arma de madeira. Então, já que é para mandar

recado, dá no boneco. Mariene e Lino, eles estão pisoteando, debochando das autoridades da nossa cara. Mariene Lino, como é que Mariene Lino, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Esses bonecos tinham

peruca, boné, óculos, máscaras e até sapatos. Fora as armas de madeira que, como você tava falando, quando o policial vem de longe, dá de cara, claro que acha que é um criminoso ali. Então, os criminosos acabaram usando esse artifício para tentar desviar a atenção da polícia. na comunidade da Caixa d'Água que fica no tanque em Jacaré Paguá. A Polícia Civil já tomou conhecimento desse caso, claro, até porque as imagens viralizaram nas redes sociais e instaurou um inquérito para investigar exatamente, enfim, quem colocou, qual era o objetivo dentro de uma investigação formal. A Polícia

Militar nesse dia tava fazendo uma operação para retirada de barricadas ali na caixa d'água e essas imagens viralizaram justamente nesse contexto. São praticamente espantalhos ali posicionados em diferentes pontos e já em pé, como se estivessem escondidos atrás de postes e outros locais para atirar nos policiais. De fato, é, depois de essas imagens viralizarem e tudo mais, a Polícia Civil já entrou no caso para entender o que aconteceu. Mais uma estratégia, então, usada pelos bandidos nas comunidades aqui do Rio. >> Aí vai vendo como é que eles estão abusados. Perderam medo de ser bandido,

rapaz. Aí, como é que pode? Ai, ai, isso uma hora tem que acabar. Eu preocupado fico mesmo doido para não vir meter a mão no meu telefone, no meu celular, no meu relógio.