---
video_title: "Polícia Civil investigao caso do empresário morto durante uma abordagem na Pavuna"
video_id: dkeCaHrilRk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkeCaHrilRk
video_date: 2026-04-22T22:40:10+00:00
video_description: |
  Dois policiais militares foram presos após a ocorrência que terminou com um empresário morto, durante abordagem, na pavuna, zona norte. A PM aponta indícios de crime de homicídio doloso, quando há intenção de matar.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois policiais militares foram presos após a ocorrência que terminou com o empresário morto durante uma abordagem na pavuna, na zona norte aqui do Rio. A PM aponta indícios de crime de homicídio doloso quando há intenção de matar. >> O empresário Daniel Patrício Santos de Oliveira tinha 29 anos e vendia aparelhos eletrônicos. já tinha sido estagiário do Ministério Público e chegou a começar a faculdade de direito, mas parou para conseguir empreender. Ele estava planejando se mudar para Foz do Iguaçu, no Paraná, para fugir da violência do rio, mas não deu tempo.

Daniel morreu nesta madrugada abaliado por policiais militares. O tiroteio aconteceu durante uma abordagem na Pavuna, na zona norte, onde morava. >> A polícia matou o sonho, matou o sonho do meu filho. Matou meu filho e matou a família inteira. matou a família inteira, porque nós somos pessoas do bem. Eu tô aqui em pé pelo poder do

Espírito Santo, senão não tava aqui não, porque eu sempre falo nas nas coisas de família, eu sempre falo que eu quero morrer primeiro que meus filhos. E agora eu tô vendo meu filho foi embora primeiro do que eu. Eu tô, eu tô eu tô estadecida, eu tô em choque. >> Segundo a família, Daniel estava dentro do carro com outras duas pessoas voltando para casa quando foi alvo dos disparos pelos policiais. Os amigos não ficaram feridos, mas ele foi atingido na cabeça e não resistiu.

>> Sou amigo dele de infância desde do ano de 2000. Uma pessoa super trabalhadora, um moleque muito do bem, onde passava, todo mundo amava o Daniel, todo mundo gostava muito dele. >> Ainda, segundo os parentes, foram mais de 20 tiros contra o carro. A maior parte das cápsulas foi recolhida para ser periciada. O corpo de Daniel foi levado para um instituto médico legal.

Dentro da picap de Daniel, os policiais só encontraram bichinhos de pelúcia, da filha dele de 4 anos. Além da menina, ele também deixa a esposa. >> Acabaram com a vida dele. Acabaram com a minha família. Acabaram com a minha vida. Em nota, a Polícia Militar disse

que os agentes abordaram um veículo e que durante a ação um homem foi atingido e não resistiu. A [roncando] corporação afirmou ainda que vai abrir um procedimento interno para investigar a conduta dos policiais. Não tem como falar que foi uma fatalidade. Eles falaram que foi uma fatalidade o que aconteceu. Não tem fatalidade. Foi uma

um assassinato o que aconteceu aqui. >> Durante a manhã, os parentes se reuniram no local do crime perto da casa deles. A irmã de Daniel lembrou que na semana passada chegou a pedir a ajuda do batalhão da região para um evento realizado por ela. Na sexta-feira eu estive dentro do 41, né? Eh, para entregar um ofício ao Major Franco para solicitar uma Patrulha Maria da Penha pro meu projeto social que a gente inaugurou no sábado. Então, o que eu

deixo é, se minha família fosse família de bandido, eu estaria me expondo dentro do 41. E aí, morar na pavuna quer dizer que eu não não posso ter um bem, eu não posso comprar um celular, eu não posso ter um iPhone? O caso é investigado pela delegacia de homicídios, que ainda analisa um crime semelhante, a morte de uma médica em Cascadura na zona norte no mês passado. Andreia Marins Dias, de 61 anos, foi baleada por PMs durante uma perseguição policial. A principal suspeita é que os agentes tenham confundido o carro dela com o de bandidos, mas as câmeras corporais dos policiais estavam sem bateria. Por isso,

a delegacia analisa as imagens de câmeras de segurança da região. Os agentes envolvidos foram afastados das ruas, mas fazem trabalhos internos na corporação. O Ministério Público acompanha as investigações da morte