---
video_title: "Unidade referência na baixada fluminense alerta para queda no estoque de leite materno"
video_id: RrfC3Ka5O68
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RrfC3Ka5O68
video_date: 2026-05-20T22:33:50+00:00
video_description: |
  Uma campanha incentiva a doação de leite humano. O estoque de um hospital referência na baixada fluminense está muito abaixo do ideal.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma campanha incentiva a doação de leite humano. O estoque de um hospital referência na Baixada Fluminense está muito abaixo do ideal. No Hospital Estadual da Mulher, Elone Studert, em São João de Meriti, o Banco de Leite Humano completa 10 anos de funcionamento. Nesse período, mais de 227.000 L de leite foram coletados e mais de 8.000 recém-nascidos foram beneficiados.

Mas agora o alerta é para queda no estoque. Hoje o banco tem apenas 9 L disponíveis, quando o ideal seria manter pelo menos 40 L armazenados para atender a demanda dos bebês prematuros e de baixo peso internados nas unidades neonatais. E cada doação faz diferença. Um único frasco com 200 ml, por exemplo, pode alimentar até 10 bebês. O leite materno funciona como uma proteção natural contra infecções e ajuda na recuperação dos recém-nascidos mais frágeis. Para tentar aumentar o número

de doadoras, o hospital mantém a rota do leite humano. A equipe vai até a Casa das Mães, entrega os kits, explica como fazer a coleta e busca o leite nas residências. O serviço atende municípios da Baixada Fluminense, como Duque de Caxias, Belfo Roxo, Mesquita e São João de Meriti. Foi assim que a Raquel passou a ajudar outros bebês. >> O que me levou a fazer a doação de leite foi quando eu estava jogando tudo fora e aí me bateu a ideia, por que não doar?

Outras mãezinhas estão precisando, então eu me coloco no lugar de cada uma. As mães interessadas em doar podem entrar em contato com o banco de leite humano do hospital. >> Nós temos recém-nascidos de baixo peso e prematuros extremos. Então eles necessitam desse leite para se beneficiar, ajudar na sua recuperação e assim eles ganhar em alta. M.