---
video_title: "Condutores de bikes e motos elétricas poderão ser multados em túnes"
video_id: KhcbXjheJ4U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KhcbXjheJ4U
video_date: 2026-04-30T22:45:57+00:00
video_description: |
  E depois de vários flagrantes, a prefeitura agora pode multar condutores de motos e bicicletas elétricas que trafegarem nos túneis da cidade, o que é proibido.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vários flagrantes condutores de bicicletas e motos elétricas agora poderão ser multados se forem flagrados, circulando nos túneis aqui do Rio, o que é proibido. >> Os flagrantes não param. Dessa vez, o condutor de uma bicicleta elétrica trafega em meio aos carros no túnel Santa Bárbara, em direção à Laranjeiras, na zona sul do Rio. A diferença, nesse caso é que o homem foi abordado por agentes da Coordenadoria de Fiscalização de Estacionamentos e Reboques. Em motos, eles escoltam o condutor até o fim do túnel em segurança e aplicam uma multa.

>> Vai lá na frente lá. Vai lá que a gente vaiar lá. Vai lá. Nas redes sociais, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, publicou a imagem do auto de infração. O valor que deverá ser pago pelo homem é de R$ 130,16 pela irregularidade. A infração aplicada

foi transitar em local ou horário não permitido pela autoridade prevista no Código Brasileiro de Trânsito. A multa, que pode ser aplicada até mesmo a quem utilizar bicicleta comum dentro dos túneis, foi lançada no CPF do condutor. A Secretaria de Ordem Pública afirma que está intensificando as operações contra condutores de bicicletas elétricas e ciclomotores que cruzam os principais túneis da cidade, o que é proibido. As abordagens nas saídas dos túneis vão seguir ao longo de todos os dias, nos períodos de mais movimento, com a participação de agentes da S Rio, Guarda Municipal e CEOP. No decreto da prefeitura do início de abril, ficou estabelecido que os autopropelidos que não possuem pedal só podem trafegar pela pista da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. Para as bicicletas

elétricas, em casos de regiões que não contam com ciclovia, a regra para a circulação é a mesma que a dos autopropelidos. No túnel Santa Bárbara, a velocidade máxima é de 80 km/h, acima do que é permitido para a bicicleta elétrica. Além disso, o condutor está sem capacete, equipamento que se tornou obrigatório para todos os veículos elétricos leves. Nesse outro flagrante, no túnel Rebolsas, o risco é ainda maior, já que a velocidade máxima é de 90 km/h. Nenhum dos quatro ocupantes usa capacete. Além disso, é extrapolado o

número de pessoas no veículo, que é de até um passageiro além do condutor. No Meer, mais irregularidades. >> Três, tá? Tem uma no colo dela, tem uma sentada e tem mais um bebezinho no colo dela. Olha, >> repare que entre as pernas da condutora, uma criança está sentada em uma cadeirinha extra. A adaptação é

proibida, já que, segundo o Contrã, altera as características originais do veículo. O correto seria levar apenas uma das crianças no assento atrás da condutora. >> O motoqueiro por cima da calçada. É o Rio de Janeiro, a bagunça generalizada. A COP ainda diz que as fiscalizações educativas seguem acontecendo para orientar os condutores sobre as regras na cidade. Desde o decreto já foram mais

de 20.000 abordagens. Além disso, os agentes seguem apreendendo ciclomotores e bicicletas elétricas que são colocadas para aluguel nos calçadões, o que representa a atividade econômica irregular por ocupar via pública. Ok.