---
video_title: "Violência na Tijuca: Em dois meses, mais de 712 roubos são registrados na região"
video_id: TQLe4qfPyWw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQLe4qfPyWw
video_date: 2026-04-13T23:17:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Pois é, violência que também se estende à Tijuca. Em 48 horas, pelo menos dois carros foram roubados ali na rua Carvalho Alvim. E só nos dois primeiros meses desse ano, olha só, foram registrados mais de 712 roubos na região, uma média mais ou menos de 12 crimes por dia. >> A segurança é cada vez maior, né? Tem uma série de coisas que não aconteciam eh antigamente, vamos dizer assim, há uns 10 anos atrás. Tem que tomar

cuidado, né? ficar atento, esconder as coisas até dentro da banca mesmo. Quer dizer, uma vez eu bobei, fui pegar um jornal do lado de fora da banca, entrou um menino ali e roubou minha pochete. >> Quem decide mostrar o rosto relata momentos de medo e insegurança na rua Carvalho Alvim, na Tijuca, zona norte do Rio. Os casos de assaltos têm se tornado cada vez mais frequentes, assustando a população. Somente nos últimos três dias

foram pelo menos dois crimes na mesma via. As imagens de sexta-feira à noite mostram dois homens em uma moto. Segundos depois, um carro prata é abordado pelos criminosos. Um bandido armado vai até o motorista e o retira do carro. Durante a fuga, ele tenta manobrar o veículo e chega a bater em outros que estão estacionados na via. Um

dia depois, na mesma rua, uma família foi abordada. Os bandidos tiveram o mesmo modos operand armados de moto, eles pararam ao lado do veículo e anunciaram o assalto. Os criminosos levaram o carro e os pertences das quatro vítimas. Somente nos dois primeiros meses desse ano foram registrados mais de 712 roubos nas delegacias da região, o que significa aproximadamente 12 crimes por dia. Os bandidos aproveitam a ausência de policiamento e baixa circulação de pessoas no período da noite para cometer os crimes. Os crimes flagrados pelas

câmeras de segurança aconteceram nas proximidades da delegacia da Tijuca e do Batalhão da Polícia Militar. O sentimento de insegurança toma conta de todo o bairro. No final de março, um morador da rua Uruguai chegou a ter o carro atingido por um disparo após uma tentativa de assalto. As imagens mostraram que os bandidos entraram na garagem do prédio junto com a vítima. O motorista só não foi atingido porque o carro era blindado. Os criminosos

fugiram sem levar o veículo. Sobre os casos dos últimos dias, a Polícia Civil informou que não houve registro de ocorrência. A PM disse que reforçou o patrulhamento na região. Mesmo assim, a sensação de insegurança continua. >> Ninguém mais quase tá saindo. Quando tem

que sair para fazer compra, a gente, eu, eu geralmente eu venho com coração na mão, porque é sempre assalto. É toda hora passando pessoas de moto, olhando pras portarias. É assalto para a moto enfrenta o carro e leva mesmo.