---
video_title: "Na Ilha e no Méier: Escola e creche são invadidas e têm objetos furtados por criminosos"
video_id: z7cf2D74gXI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z7cf2D74gXI
video_date: 2026-04-24T23:27:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil tenta identificar o homem que invadiu e furtou uma escola municipal na região da Portuguesa, na ilha do governador, na zona norte aqui do Rio. E tudo foi registrado por câmeras de segurança. >> Uma câmera de segurança registrou a ação do criminoso na Escola Municipal Maestro Francisco Braga, na Ilha do Governador, zona norte do Rio. Ele revira armários, mas não encontra nada de valor. Na sequência, o homem arranca duas torneiras e provoca um vazamento. Já no

pátio da escola, ele carrega um saco de lixo cheio de objetos furtados. Na outra mão, ele segura fios. Essas imagens mostram televisões fora do lugar, cabos soltos e alimentos mexidos. Janelas de metal também foram levadas. A escola foi invadida nessa quinta-feira. O local

estava por ser feriado de São Jorge. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, as aulas não foram afetadas e a unidade vai passar por reparos na próxima segunda-feira. Esse é o segundo caso de invasão à escolas em dois dias. Na terça-feira, feriado de Tiradentes, o alvo foi essa creche no Meer, onde criminosos furtaram objetos e danificaram os sistemas elétrico e hidráulico. Os invasores rasgaram todos para entrar na unidade. Eles levaram

aparelhos de ar condicionado e motores de geladeiras, além de fios, canos e torneiras. Os criminosos ainda tentaram levar um bebedouro, mas não conseguiram. E hoje nós resolvemos, tentamos limpar o máximo possível, higienizar o espaço para receber as nossas crianças, né? Então tá, vieram mais os menorezinhos, os mais caçulinhos, que nós sabemos que é mais difícil de você encontrar alguém que possa ajudar, né? A expectativa é que todos os alunos possam voltar às aulas na segunda-feira com mais segurança.