---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  25/05/2026"
video_id: tWYh0Mnr3tM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tWYh0Mnr3tM
video_date: 2026-05-25T21:44:59+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de uma empresa pública, um custo altíssimo mensal de aluguel para um terreno ficar assim abandonado. >> É, não faz o menor sentido você gastar uma bala. Quanto deve custar o aluguel de um terreno desse tamanho no meio de moema, gente? No meio de moema, o proprietário desse terreno não tá, por exemplo, construindo três, quatro, cinco prédios aí, ganhando uma fortuna para alugar é paraa Sabesp. Então significa que isso vale a pena, que o custo do aluguel ali é alto para não usar esse espaço. Que absurdo. Você tem aí já esse

número de quanto tempo tá tá locado e eh privatizada a Sabéspe? Ô garrafa, >> eu tô confirmando aqui, Lucas, já para trazer essa informação. E é importante ressaltar o seguinte, e ainda não há confirmação que esse terreno é da Sabesp. ela pode ter devolvido realmente pro proprietário. Então é isso que a gente também tá tentando entender com a própria e Sabespa aí para saber se ela não tem mais nada a ver com isso e ainda continuam algumas placas da empresa ou se já foi devolvido completamente ou se é dela mesmo, se ela comprou e tá mantendo aí ou não está mantendo, deveria manter. Eu já te confirmo quanto

tempo foi privatizado, Lucas. É, vamos entender. A gente tá aguardando uma nota. Um funcionário apareceu por lá. Bateu um papo com o Rafael Batalha, bateu um papo com os moradores. Fernando

Richer, grande goleiro. Uma briga danada na Copa Imprensa. Todo mundo quer ter o Fernando no time. 2024. Garrafa já me cantou aqui. Então 2 anos. Então, talvez

fosse utilizado na época que era uma empresa pública, então pagava aluguel e e permanecia utilizando esse terreno e uma vez que foi privatizada, deixa de usar o o o terreno, o espaço, mas continua alugado. Me parece um dinheirão jogado fora e muito dinheiro, porque o aluguel aí não deve ser barato, não. 5:27, polícia descobre um canil clandestino onde mais de 20 cães viviam sob maus tratos. Uma dó danada ver esses cachorrinhos. A gente ficou olhando aqui, nossa, dá um aperto no coração. Eu

adoro animalzinho. Fico pensando na minha melina lá em casa que dorme o tempo todo em cima da minha cabeça aqui. Dorme no meu travesseiro. Eu sempre achei um absurdo. Cachorro na cama. Aí

primeiro veio a pinga, depois a Melina. Hoje eu durmo hora na minha cabeça, hora abraçado comigo. A reportagem da Maria Paula. Animais tremendo, assustados, muitos sem reação. Alguns parecem nunca ter recebido carinho.

>> Outros demonstram medo só com aproximação das pessoas. Denúncias trouxeram hablites de proteção animal até aqui com o suporte da Guarda Civil Municipal e bastou a lanterna do agente iluminar o corredor para revelar o que estava escondido. Animais embaixo de móveis acuados vivendo em meio à imundice. Uma cena deplorável. >> Olha isso. Todos muito assustados. Muito

assustados. Todos com muito nó. Podre. Podre. Aqui o cheiro da casa. Um uma

podridão, um fedor, um fedor, um fedor. Juro, >> muitos têm tanto pelo sobre os olhos que mal conseguem enxergar. Sabia? Não sabia. Outros dificuldade em andar por causa da dor provocada pelos nós espalhados pelo corpo.

>> Eu já vi muitos lugares clandestinos, já vi situações muito ruins, mas esses é uma situação assim que talvez um dos piores que eu já vi, porque normalmente o lugar clandestino e tudo, as pessoas não cuidam, óbvio, não tem nenhum nenhum carinho, os cachorros têm medo das pessoas, tudo isso que a gente tá vendo aqui a gente vê. Mas a situação dos pelos, sabe, da pessoa conviver com os cachorros, com urina, com fezes, é um negócio assim e eh a situação eh sabe de insalubridade. É um negócio que chama muita atenção. >> O vereador e protetor de animais Alexandre Capriote participou da operação e descreve o cenário encontrado no imóvel. >> Situação inóspita. Fezes, água suja, sem

ração. A casa com um fedor assim insuportável. >> Aqui do lado de fora do imóvel, nada de estranho, mas lá dentro os agentes tiveram uma surpresa. Eles estavam preparados para oito animais, mas ali encontraram mais de 20. Um dos bichinhos tinha acabado de dar cria. Segundo os

protetores, havia apenas meio saco de ração na casa para um total de 22 cachorros. A principal suspeita é que esses cães eram usados para reprodução e venda clandestina. A responsável pelo imóvel, uma mulher de 46 anos, foi presa em flagrante, indiciada por

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você nos ajuda a fazer 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se

a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Lembrando, estamos começando não só esse programa maravilhoso que você acompanha as principais notícias do estado até 6:40 ao vivo, mas também essa semana que, sem sombra de dúvidas, será uma semana para lá de abençoado. É o que eu desejo para você e pra sua família. Aquele jornalismo raiz, jornalismo [música] verdade que dispensa a apresentação sem causada, sem enrolação, sem vacilação, descer no sarrafo na lacração, animação, informação e muita prestação de serviço. Aquele dia meio chove no molha, quero saber dele. Primeiro enche tela. Nosso

time chegando na voadora. O Gustavo Osório, Gustavinho, meu irmão, tá um gato hoje, vem chegando com a informação. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Gato é você, né, com essa barbinha. Exatamente.

Ia vim aqui te elogiar que é o disfarcezinho na barba, né? Como é que é o italiano? >> É, eu sou, na verdade, me convidaram para ser sosia, não é? Dublé do Michele Morrone naquele filme 365 dias. É, só faltou músculo e algumas coisas. Aí eu

fui desclassificado, mas fora isso tá tudo certo. A negócio de borracha forte, muita coisa, mas o resto dancei. Mas o que vale a intenção, obrigado. >> O bigodinho também ficou legal. Eu gostei. Primeira coisa que eu falei

quando ti hoje cara de vem cá, meu puto. Não é não é isso? A verdade é essa. Mas vamos embora. Firme, forte, junto para cima dele. Agora eu quero saber o

seguinte. Agora é a sua vez de brilhar. Esse céu, que que você tem para falar dele, Gustavinho? Ó. céu um pouco anuviado, né? Algumas nuvens ali, mas

entre elas o sol ali querendo aparecer o pôr do sol já vai dar as caras. Assim como a gente diz aqui, ali por volta das 10 pras 6, 5:50 da tarde é o pico do pô do sol. É o horário onde o pôr do sol vai estar mais forte. Já, já tá chegando essa hora, mas tá bem bonito o céu, apesar dessas nuvens dão. Então, um contraste bem legal, umas nuvens um pouco mais assisentadas aí com claro ali do sol, fica bem bonito. Um,

não digo nem amarelado, né? Quase >> uma bela briga. Uma bela briga. Briga do bem. O solv e ainda mais o morro ali, os dois irmãos ali, só para deixar tudo mais bonito. Além desses coqueiros aqui,

praia de Panema, né? >> Não, praia de Panema. Já te perguntei. Posto nove ali, bomba. É aí essa área um pouquinho depois do posto no entre o posto 9 e o posto 10. Ali, aquele

próximo posto ali é o posto 10. Eu fico um pouquinho mais próximo do posto 10 ali entre esses ponteiros e o posto 10. Os dois postos são bons ficar qualquer qualquer local da praia é muito >> liga para amigo teu. Deus me perdoe, né? Me perdoem os paulistas, mas eu vir me faço isso. Irmão, tem alguns amigos

paulista. Aí eu falo assim: "Fá meu parceiro, tudo bem? Tudo bem. Eh, olha pro teu lado direito, me diz o que que você vê ali Rio Tetê. Eu falo eu a praia. Tchau. Obrigado. Desligo. Vai.

Chupa essa B. >> Liga ali na praia, ali na cadeirinha de praia tomando um má. Desliga de vídeo. >> Faz muito tempo que eu não faço isso porque já tem uma música e não sei, não sei o que. Romário, desacelera esse passo. Se o Pedrinho puder pegar lá essa

música de estudo. Gustavinho, você que rala para [ __ ] Quando foi a última vez que você parou para sentir o vento no rosto? Assim, ó. Parei, desliguei. E você, Xand Lipe, Aninha, não para. A

gente não para. A gente tem que aproveitar mais. Quando foi a última vez que a gente brincou de futebol na chuva? Aí, pisou descalço na rua, meu irmão. Antigamente, esquece, na hora de soltar a pipa, jogava o chinelo assim, ó.

Chinelo caía até no vizinho para tu correr atrás da pipa. Voltava, não pegava a pipa, ainda perdi o chinelo. >> Mas hoje para cá tinha uma chuvinha, né? >> Hoje tinha uma chuvinha. Você sentiu a chuva nas costas, Gustav?

>> É, vaquinha. Eu não senti não, porque eu tava acordando e tava chovendo em alguns pontos do Rio de Janeiro. Aí foi registrada a chuva no começo. Aí ó, Vaguinho. >> Aí presta atenção, por favor. Vamos

começar o programa um tanto diferente. Peço licença pro nosso manda chuva e Guinho. Ó, ouve essa letra e você vai te fazer refletir. Ó, >> a vida tá passando, >> ó. Presta atenção.

>> Você não tá vendo porque seu corre é [canto] tanto que nem v os momentos. Qual [música] foi a última vez que parou para sentir o vento no rosto? Quantos abraços você deu em quem já parou todo para enxugar seu choro. >> Chupa essa manga. >> Quantos de verdade você mantém [música] por perto que falo não sincero.

>> Vai brincar na chuva. [música][canto] Vai. >> Ai, se eu pudesse, se eu pudesse mostrar eu e Gustavinho dançando. Ó, a vida é só uma. Desacelera esse passo. É. Vamos

curtir um pouco mais a vida. Tá tudo tão difícil, pô. É ou não é? É isso. Vamos descanso.

>> É o freio, entendeu? Eu sou todo coreógrafo, né? >> Todos nós temos duas vidas. >> Você agora 21997875927. Tá aí. Obrigado, Pedrinho. O cara do

dedo mais rápido do Oeste. Pediu, ele apertou o botão. Olha, vamos fazer o seguinte. 21997875927. Manda mensagem, gente, de verdade, se a gente puder ajudar, a quantidade de denúncia que chega pelo pelo Band Zap não tá no Jibi e a gente agradece demais o seu carinho, a confiança. Por mais que

a gente tente manter o jornal leve, é Rio de Janeiro. Já começa falando do principal assunto do dia. Acabou agora a pouco o primeiro dia do júri, do caso em Riborel. Jairinho, como eu apelidei de Jairo Monstro Júnior, né? E Munique Medeiro, são acusados pela morte do menino de 4 anos em 2021.

Hoje nenhuma testemunha foi ouvida, estamos só no começo. Se eu posso resumir, que a justiça seja feita. A Clara Neri preparou uma reportagem, ó, choro, lágrima de crocodilo, desgramado. Eu falo mesmo, pode rodar. Logo na abertura da sessão, a defesa de Jairinho tentou adiar mais uma vez o Júri, alegando que um dos advogados sofreu infarto no último sábado. O

ex-vereador chegou a destituir a defesa. >> Nós estamos aguardando inclusive como que está a situação médica dele. Não temos todas as informações ainda. Eh, conversamos informalmente para ver sobre a possibilidade do adiamento. Vamos, obviamente, constar isso na ata de julgamento. A juíza à frente do caso,

informou que caso o julgamento fosse suspenso novamente, Jairinho seria transferido para Bangu um, uma unidade de segurança máxima. Ela alega que o judiciário e todos os envolvidos no processo estavam se tornando reféns das tentativas de adiamento. Depois da advertência, Jairinho voltou atrás e aceitou seguir no julgamento sem o advogado afastado por problemas de saúde. Essa foi a terceira tentativa de adiar o júri em apenas uma semana. Os pedidos anteriores já tinham sido negados pelo Tribunal de Justiça do Rio e também pelo STJ. Após a retomada, o

Conselho de Sentença foi formado na tarde de hoje. Sete jurados vão decidir o futuro dos réus. cinco homens e duas mulheres. O julgamento deve durar entre 5 e 7 dias e vai ouvir 26 testemunhas. Se houver a condenação, apena por homicídio qualificado, pode chegar a 30 anos de prisão, além das punições pelos outros crimes atribuídos aos acusados. O

julgamento havia começado em março deste ano, mas foi interrompido após os advogados de Jailinho abandonarem o plenário em uma tentativa de forçar o adiamento da sessão. O ex-vereador e Monique respondem pro homicídio qualificado, tortura, fraude processual e coação no curso do processo. >> 5 anos após, quem pode aqui falar para mim por 5 anos? Porque tivemos tanto tempo para ter justiça? Segundo o Ministério Público, Henri sofreu agressões repetidas até morrer. A

acusação afirma que Jairinho praticava as violências e que Monique sabia das agressões, mas não proteger o filho. >> As provas elas são muito fartas no sentido de que não ocorreu nenhuma agressão, então nós precisamos mostrar isso para os jurados. Então ele quer que o julgamento ocorra. >> Olha, nos autos nós temos notícias de que existiram agressões pretéritas. Então, o trabalho da defesa da Monique é mostrar que ela não tinha ciência dessas agressões. Agora, negar que elas

existiram é rir na cara de todo mundo, de toda a sociedade. Henri Borel morreu na madrugada, dia de 8 de março de 2021. Exames periciais apontaram múltiplas lesões internas e sinais de violência continuada. >> Meu Deus do céu, olha o tempo que esse caso tá se arrastando. [música] O que me consola um pouco é saber que eles estão presos.

É isso que me consola. Porque se tivessem soltos, é, aguardando sim um julgamento, aí não. Não. E o é impressionante, né? A criança não chorou, não pôde chorar, não teve chance de se defender, agora chora.

Agora é impressionante. Bom, a gente continua acompanhando, lembrando que a prioridade é do nosso time. Sempre, a qualquer momento, a gente volta atualizando. Olha, agora vamos ao vivo com a Marian Lino, que traz esse caso. Um homem acusado de assassinar a colega de trabalho foi em cana. Mariene, boa

tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu em junho do ano passado. A Suelen Souza

Leite foi morta em casa na comunidade para Pedro em colégio, na zona norte do Rio. A partir daí, a polícia começou a investigar. Foi uma morte brutal. Ela foi atingida por dezenas de facadas e não resistiu aos ferimentos. Essas investigações levaram a um colega de trabalho identificado como Rafael Silva de Souza, preso hoje aqui pela delegacia de homicídios da capital. Eu vou

conversar agora com o delegado Marcos Druer, o responsável por essa investigação, junto com uma ampla equipe que fez toda essa investigação, né, doutor? Muito boa tarde. Obrigada aqui pela participação. Já queria começar falando da prova Cabal, né, como vocês realmente souberam que era o Rafael. Foi tudo graças à tecnologia, né?

É assim, o final, a prova, a prova final, a prova técnica final uma gota de sangue que tava no relógio dele, que foi apreendido aqui. E aí essa esse esse sangue constatou que era o sangue da vítima, entendeu? Mas independente disso, a investigação ela começa, eles estav se encontraram num numa festa, numa e daí eles eh foram juntos para casa. Temos testemunhas que eles foram juntos para casa dentro do Uber e de lá eles foram provavelmente possivelmente sim dentro da pra casa deles. E aí na casa houve a morte e depois disso ele sai e vai para casa.

Começamos a investigação, eles ele teve muita informação desencontrada e a gente foi batendo essas informações, entendeu? Com outras coisas. Não foi só isso, não foi só o testemunho, nem foi só a prova do DNA. também houva outras pesquisas tecnológicas também para saber o horário que ele estava, que ele, onde ele estava, etc. E demonstrou que os testemun o testemunho dele não batia com os outros testemunhos e com a realidade, >> né? E queria justamente então continuar

daí. Ele deu muita informação desencontrada, muitas coisas que vocês ele falava, vocês viam que não era aquilo. Então, por exemplo, o tempo que ele ficou na casa da vítima, a questão das roupas, tudo isso, vocês foram desmentindo aos poucos. Assim, ele disse que ficou pouco, que ele nem foi para lá, que ele de lá, ele não disse que não entrou na casa, ele disse que não entrou na casa dela, ele disse que de lá ele foi embora para casa, só que ele do para Pedro pro Chapadão é onde ele mora é muito longe. Diz que foi andando. O

tempo também não era aquele que foi constatado de que ele ficou naquela região, entendeu? Eh, quando nós questionamos qual era a roupa dele, ele falou que ele chegava em casa e lavava a roupa e mesmo assim nós pedíamos a roupa dele e ele forneceu outra roupa que não a roupa que ele tinha usado. Então, houve várias contradições que não diferente das outras provas que nós tínhamos, >> certo? No caso, doutor, a gente tá falando de um cumprimento de mandado de prisão, então ele já foi, já havia sido enfim. Então, ele não falou nada aqui na delegacia. O objetivo hoje mesmo foi

cumprir a ordem de prisão. >> É exatamente em cima dessas provas todas foi apresentado pro Ministério Público, foi oferecido denúncia e decretada a prisão preventiva dele. Nós cumprimos a prisão preventiva dele hoje e agora ele vai aguardar o o julgamento na justiça. >> Ele tá respondendo, no caso, por homicídio qualificado. Imagino. Quais

seriam as qualificadoras? >> Não, ele tá respondendo pelo feminicídio, entendeu? um feminicídio eh qualificado pelas circunstâncias ali da de ter a pessoa que ela já tinha bebido numa circunstância mais vulnerável, entendeu? E quer dizer, isso qualifica o crime de feminicídio. >> Tá certo, doutor? Agora, só uma última

questão. Eh, ele era colega de trabalho da vítima e mesmo assim depois ele continuou frequentando esse ambiente de trabalho. Ele chegou aí ao velório dela. Isso chamou a atenção de vocês de alguma forma? esse comportamento dele depois do crime >> é, chamou bastante atenção, até porque ele era colega de trabalho dela e um dia depois, quando o corpo foi descoberto, ele vai ao local, entendeu? pessoas que

testemunharam que viram ele no local e foi muito compatível com um uma pessoa que simplesmente era um colega de trabalho. >> Tá certo? Dr. Marcos Drucker, obrigado pela sua participação aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, mais cedo a gente conversou com o tio da Suelen que esteve aqui na delegacia hoje. Ele,

claro, ele e a família estão muito aliviados com essa prisão agora do Rafael. Ele lembrou muito sobre como era conviver com ela, sobre como a família tá lidando com esse luto desde então. E a gente então vai acompanhar essa fala dele. >> Família ficou muito abalada. Nossa família ficou destruída, entendeu?

Acabou com a nossa família. Nosso Natal, nosso ano novo. Suelen fez faria aniversário no dia 29 de novembro. Pra gente foi um abalo muito grande pros pais dela que moram moram um pouco longe, né? Então sempre à procura de notícia de justiça e acabou. Não acabou,

não tem um antes. Agora é um antes e um depois, né? Infelizmente ele acabou por motivo fútil. Fútil. >> Então é isso, Vaguinho. Mais uma prisão

aqui pela delegacia de homicídios da capital pelo crime de feminicídio. São tantos que a gente traz aqui todos os dias e como o doutor destacou, com o uso da daquela técnica que já é usada sempre as testemunhas e tudo mais, mas a tecnologia realmente foi fundamental. Um pingo de sangue num relógio fez comprovar que ele realmente esteve na casa, que ele então matou essa mulher a facadas no ano passado. A família diz agora então que a justiça já tá sendo feita. >> Olha, parabenizar o Dr. Marcos Drucker e

lógico, toda a sua tiragem mostra o empenho da polícia mesmo diante de todas as dificuldades. Você vê um detalhe faz toda a diferença. Justiça começa a ser feita. Por que começa? Porque o ideal é que ela não tivesse sido assassinada. O ideal é que as

nossas mulheres não passem por situações assim, não sejam agredidas, não sejam mortas. Esse é o mundo ideal. A justiça começa a ser feita. Por quê? Ele pode apodrecer na cadeia. Nada vai

trazer de volta e a dor da família continua. Tudo bem. Pra família só resta duas coisas, a saudade e a luta pela justiça. A polícia tá fazendo o papel dela. Agora a justiça tem que caminhar junto porque senão é chovendo molhado.

Olha, agora vou chamar a Amanda Martins com essa história. Um funcionário da Águas do Rio foi preso em flagrante após tentar matar um cliente. Olha que ponta a gente chegou. Câmeras registraram absolutamente tudo. Amandinha, que loucura. Conta essa história pra gente.

Boa tarde. >> Pois é, vaguinho, a que ponto chegamos aqui no Rio de Janeiro, né? Uma ótima tarde para você também, a todos que estão com a gente aqui do Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu em Quintino, na zona norte do Rio. Esse homem identificado como Mateus Alves da Silva, de 25 anos, foi preso em flagrante e vai responder por tentativa de homicídio qualificado. Vamos entender o que

aconteceu. Ele foi até a casa desse cliente, amando da Águas do Rio, para desligar a água que não vinha sendo paga há algum tempo. Houve uma discussão com o cliente ali na casa dele e esse cliente chegou a pegar um pedaço de madeira e jogar contra o Mateus. E aí, qual foi a reação do Mateus? Ele entrou no veículo e simplesmente jogou o carro da concessionária para cima da vítima que foi atropelada. Depois do

atropelamento, ele sai do carro e começa a dar vários chutes ali no homem que tá caído no chão. E aí, portanto, ele foi preso em flagrante, acusado desse crime de tentativa de homicídio qualificado. Ele tava em serviço, né? tava ali com carro caracterizado da Águas do Rio. Nós procuramos a concessionária, né, para se posicionar e segundo Águas do Ri enviou essa nota, disse que tomou conhecimento do ocorrido e que tá aguardando a apuração das autoridades competentes antes de tomar aí qualquer atitude atitude. O fato é que o Mateus segue

preso. Vaguinho. >> Bom, vamos lá. Direto ou indiretamente, Águas do Rio tem culpa. Por quê? Porque

ele quanto funcionário representa a empresa. Meu irmão, ele atropelou o cara. Olha só essa imagem. O cara debaixo do carro é surreal. Ah, mas o cara foi com pedaço de pau para cima dele.

Ambos errados. Discutir não vale a pena. Agora é aquela parada, proporcionalidade. Por que que ele vai responder por tentativa de homicídio? Porque ele jogou um carro em cima do cara. Se ele

tivesse, ó, você vê que ele diz: "Eu fui agredido, ele, pô, ele veio com pedaço de pau." Se ele tivesse saído na mão, meu irmão, ia ser o primeiro a falar o seguinte: >> "Fezerto, >> comigo não tem esse negócio de caô, de de lacração. Ah, é funcionário da água do rio." Por que que eu disse que direta ou indiretamente eles são responsáveis? Porque ele responde pela empresa.

Agora >> agora o cliente também não tinha, independentemente de qualquer coisa, que ter partido para cima do cara com peda de pau. Ninguém, até porque a gente tá falando de trabalhador também. Então vamos lá. Os dois errados. Perdeu a razão o funcionário.

O fato é esse. Ele vai segurar a marimba como cara. né? Não chegou a a a chegar perto de fato, vai dar em nada. A pergunta é: vale a pena? Eu acho que não.

Hoje eu vou dizer: "É melhor um covarde vivo do que um brabo morto. Tem coisa que não tem jeito, gente. Intuba ou então o seguinte, paga para ver, só que vai responder para tal". Toda ação tem uma reação. Toda causa tem uma consequência.

Ele vai segurar a marimba. >> Precisava ter jogado o carro para cima do cara, meu irmão. Ele é um cara forte. Se ele vai para cima do cara, meu irmão, e outra, tá agarrado. Vou te falar, viu? Que doideira, meu

irmão. Olha onde a gente tá chegando. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho, ó. Grajaú, Jacaré Paguá. É isso,

>> exatamente, Vadinho. >> Ó, uma escuridão da bexiga, hein? É por isso mesmo que a gente tá mostrando essa imagem aqui ao vivo da autoestrada Grajaú, Jacaré Paguá, bem ali na subida do Grajaú, porque motoristas que estão passando por lá estão mandando mensagem pra gente reclamando da falta de luz em alguns trechos da Grajaú, Jacarapaguá. Um risco muito grande, até porque a gente já trouxe algumas vezes aqui, tanto em relação à chuva quanto também à falta de luz, uma via bem perigosa, com diversas curvas e alguns pontos assim como esse que a gente tá mostrando ali bem na subida vindo pelo Grajaú pra autoestrada Grajaú, Jacarapaguá, sem luz, motoristas aí tendo que trafegar com o a luz ligada. Um risco aí muito grande. O farol alto. Exatamente,

Vaguinho. >> Um risco muito grande aí, até porque são muitas curvas ali. Cara, ali já é perigoso. Por si já é perigoso. Quando chove então nem se fala, parece um sabonete.

Eu vou te falar que umas duas ou três vezes eu rodei ali na gr e andando na velocidade cruzeiro, tá? Na velocidade permitida. Tem uma curva, eu não sei precisar onde é que é, mas tem uma curva que ela é fechadinha, tem um poste, meu irmão, parei um palmo do poste. Então assim, vamos tomar cuidado. Alô autoridades. E

outra, hein, a gente tá falando do risco de acidente, a gente não pode deixar de falar do risco de assalto. Lembrando que a galera pela área de mata ali do complexo do Lins vai lá para Barão e na Praça Seca, tá? São, se eu não me engano, 14 km da área de mata, mas quando o vagabundo quer, vagabundo se esforça e faz. Então, e é todo o cuidado é pouco. Você que tá passando pela guerra hoje, a gente tá falando de uma das vezes [música] mais importantes, né, da zona norte, então vamos ficar ligado.

Olha, vem para cá. Quero falar com o senhor, com a senhora da nossa família Carolina Joias. Tem uma joia de ouro guardada, uma aliança, uma pulseira, um anel, um colar. Não tem um relógio daquelas marcas exclusivas. Independentemente de qualquer coisa, o telefone é um só. 98597801

é o telefone da nossa família Carolina Joy para você negociar o que quer que seja. Moedas, pratarias brilhantes, obras de arte, antiguidade, peças exclusivas. Você precisa de uma empresa com credibilidade e sem dúvidas a empresa certa é a nossa Carolina Joy. Eu vou repetir o telefone 2198597801. Tem o fixo também 3988 3985.

Eu garanto para vocês o seguinte na Carolina Jorge, melhor estrutura, lembrando, são quatro unidades na zona sul do Rio de Janeiro. Já passa o endereço. Melhor atendimento. Atendimento sensacional. Por isso que a gente tá mais de 35 anos oferecendo tudo de melhor pro nosso cliente. Segurança,

credibilidade. Vamos lá. Melhor avaliação. Avaliação é essa que a gente faz na hora. Aprovou. Você vai ver agora, ó. O

pagamento é na hora. É para você não perder tempo. Atendimento domicílio, dependendo da situação também. 2198597801. Liga e tira todas as suas dúvidas.

Vaguinho. Avaliação na hora. Sim, na hora. entre 10 e 18 horas. Você pode ir em qualquer uma das unidades, vai ter um avaliador te esperando para dar atenção que você precisa e merece. Não venda sua

joia em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. Quatro na zona sul, três em Copa. Shop Cidade Copacabana, Shop Ceno Atlântico tem duas unidades e Panema tem no Top C Visconde Pirajá. Fácil de encontrar. Lembra que eu falei credibilidade? 35 anos. Fala

por si. segurança, pensar nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades tionamento disponível no local. Falei que tempo é o que a gente tem de mais valioso. A gente não quer que você se exponha ao risco. Você vai chegar lá,

vai parar dentro da unidade, vai ser bem atendido, vai ter a melhor avaliação, a chance de fechar negócio é gigantesca. E a quantidade de mensagem positiva que eu recebo, você não exagerou, não tá no gibi. 98597801. [música] É o telefone 98597801. Segue a gente nas redes sociais @carolinajoficial. Você vai ver várias

novidades sendo postadas. Carolina Joy nosso joaleiro de confiança. Se ou não? Nosso. Fica com ciúme. Procure segurança

e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Vamos de Avenida Zquizira também escura. Ô Gustavinho.

>> É Vaguinho. Também escura e congestionada ali a Avenida Brasil na altura da Penha. Trânsito bem intenso, principalmente pro motorista que segue aqui sentido zona oeste do Rio. Esse trecho aqui fica engarrafado [música] até a altura ali do trevo das missões. Vaguinho. Então trecho bem grande ali

que fica engarrafado principalmente na pista lateral. A pista central já anda um pouquinho melhor, mas ainda em alguns pontos encontra lentidão. Já quem tá indo pro centro lá naquela pista bem mais ali no fundo da imagem já encontra melhores condições, pelo menos nesse tre, vaguinho. >> É isso. Se tratando de Avenida Brasil, [música] pista escura, chovendo, por favor, tomamos muito [música] cuidado.

Vamos tomar muito cuidado para evitar um problema maior. Ainda hoje no nosso Brasil, gente, a polícia tenta encontrar um motorista que atropelou um homem na orla do recreio. Vítima tá internada em estado grave. Todas as informações já já no Brasil, gente. >> [música]

>> 6 horas moradores de uma rua no Meia estão apavorados com a criminalidade. Em abril, dois homens invadiram a casa de uma mulher e furtaram praticamente tudo até espalharem [música] as cinzas da sua sogra pela casa. Olha o tamanho de respeito dessa vagabundagem. Vagabundo perdeu medo de ser vagabundo. Antigamente eu falava, vovó falava: "Ah, vocês vão ficar presos em casa e vagabundo solto na rua". Esquece, estão

invadindo as nossas casas. Por isso que eu falo que vagabundo bom é vagabundo morto. Chega a denúncia, a gente cai para dentro. Pode rodar. 7 de abril, 2:20 da tarde. Dois homens

caminham pela calçada, param e ficam conversando. Instantes depois, um táxi para e eles embarcam. Após cerca de 15 minutos, os homens entram num prédio na rua Rio Grande do Sul, no Meer. O táxi os espera do outro lado da rua. Às 3:20, eles começam a sair com bolsas. Aos

poucos, as sacolas são acomodadas no veículo. Até uma televisão grande é levada. O que parece uma pequena mudança era, na verdade uma empreitada criminosa. Os homens arrombaram a casa dessa mulher que pediu para não ser identificada. Ela havia saído para passear com o cachorro e encontrou a casa totalmente revirada.

>> Prima coisa que eu dei falta foi a TV, porque ficava logo na entrada da sala, né, o videogame. E aí percebi que tinha outros itens faltando, né? Percebi celulares, percebi eh outros aparelhos. eletrônicos, né, robozinho aspirador e coisas desse tipo, computadores. >> Além de levar bens materiais, os criminosos deixaram uma assinatura no local do crime.

>> Que eu mais me assustei foi em relação às cinzas da minha sogra, porque eu não achei, eu via do cachorro e não via da sogra, né? Então eu não sabia o que que tinham feito com as cinzas. Então num primeiro momento a gente achou até que tinham roubado. Depois a gente descobriu que o envelop tinha sido aberto e que as cinzas tinham sido espalhadas. no quarto inteiro.

>> Essa câmera mostra que uma viatura da Polícia Militar passou pelos bandidos que rondaram o prédio antes de acessá-lo. A invasão aconteceu a 450 m da delegacia do Meer, onde o caso foi registrado. A Polícia Civil analisa as imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos. A quadrilha já teria invadido outros dois apartamentos na região, que também sofre com assaltos constantes. Nesse caso, em novembro do ano passado, um motociclista parou na calçada para guardar uma passageira quando foi abordado por dois assaltantes numa moto. Ele entrega o

veículo e o celular e sai correndo enquanto os bandidos fogem. Na rua Rio Grande do Sul há muitas câmeras de segurança, mas elas não impedem a ação dos criminosos. A violência também força muitas pessoas a se mudar e adotar medidas de segurança para não serem as próximas vítimas. >> Eu nem carrego o celular, tem dois, não carrego nenhum. A Vanessa fica preocupada com o filho que vai sozinho paraa natação em Laranjeiras, na zona sul do Rio.

>> Eu fico monitorando o tempo todo e quando eu sei que ele vai descer do ônibus aqui, eu já aviso, guarda o telefone, esconde no fundo da mochila, não pelo telefone, mas pela maldade que possam vir a a fazer, né, por causa de um telefone. E eu falo para ele, desce do ônibus e aperta o passo. >> E quem já foi vítima pede justiça. O principal seria que seja feito o máximo de justiça possível dentro do caso. >> É, o povo não aguenta mais, gente. Não,

vagabundo não escolhe mais hora, não escolhe mais lugar. Não tem mais lugar seguro no Rio de Janeiro. Eu só fico chateado que eu fico até sendo repetitivo. Vou dar um exemplo, tá? Tá falando meia. [música]

Terceiro batalhão. Área de atuação do terceiro batalhão é gigantesca. [música] é muito vagabundo para pouca polícia. E aí, até que seja resolvido o problema, eu vou citar aqui os concursados que passaram e não foram chamados. Não creio que o governador em exercício vá resolver, mas tá em [música] época de eleição, né? O que entrar vai ser

cobrado. E tem muita gente se mobilizando. Uma observação que eu faço até pros próprios concursados. Não tem nenhum bonzinho aqui, ninguém querendo fazer média. A realidade tá escrachada. A gente

precisa. O Rio de Janeiro pede socorro. Eu vou repetir até que o problema seja resolvido. A solução tá aí, assim como os 117 aprovados [música] ou 1117 aprovados da Polícia Civil, rapaziada, guerreiros e guerreiras do Corpo de Bombeiros, se eu não me engano, Guarda Municipal de Niterói, eu tenho recebido inúmeras mensagens. Então, vamos lá. Missão pro próximo governador,

botar mais polícia na rua, tão importante quanto valorizar [música] os policiais que já estão na pista. E não adianta só com [música] decoração e tapa nas costas. Tem que aumentar o salário da polícia que mais morre também. Ah, polícia que mais mata. Eu espero que sim. Eu torço para que

sim, porque tem situação que o único remédio é a caroçada. E se a gente não pode ter a chance de se defender por causa desses babaca, desses lacradores, puga de bunda, né? Eu, graças a Deus tenho condições e tenho autorização, se for necessário, tenho disposição. E quem me conhece sabe como é que a banda toca. Só tem a cara de otário, [música] mas muita gente podia ter a a mesma a mesma estrutura, uma vez que o estado tá do jeito que tá, mas não, só vagabundo pode andar armado.

Então, se a polícia tá apta para isso, vamos treinar, vamos armar, vamos chamar, vamos valorizar e e vagabundo, vamos matar. E comigo não tem essa parada não. Ah, Vaguinho, ninguém tá, ó, ninguém tá aqui falando de ilegalidade, de excesso, de abuso, de poder. Se polícia entrar numa comunidade e esculachar morador, tem que ser denunciado às vezes pelos próprios colegas, que é para evitar generalização. Então, o seguinte, é agir dentro do certo. O certo para mim é vagabundo

morto, porque prisão no nosso país esquece. O sistema penal do nosso país é falido. O nosso judiciário então parece um deboche. [música] Quantidade de casos que passam impunes, a quantidade de vítima que entra só paraa estatística. [música] Chega disso. Então, meu irmão, se tem

alguém que vai cobrar em todas as escalas, sou eu. E fico feliz em ver outros colegas fazendo o mesmo. [música] Volto a dizer e e repito até para quem me manda mensagem, eu faço questão de falar. Aqui a gente não tá fazendo ah para fazer fanfarronisse não. A gente tá precisando porque tem muita gente parando. Tem, se eu não me engano,

encostam 2000 policiais por ano. [ __ ] se for fazer essa conta em 20 anos, acabou. A polícia, você tem 40 e poucos mil homens. Então, que bom que ainda tem gente querendo entrar e fazer a diferença. Que bom. A gente precisa resgatar esse sonho

das crianças. Mas como é que isso vai acontecer? Quando a polícia puder ser polícia, quando a polícia for valorizada, resgatar o sonho. Pô, eu tinha viaturazinha pequenininha, me amarrava, caramba, você polícia e tal, por ironia da vida, não fui. E que bom, eu estaria preso ou estaria morto, né?

No do jeito que tá o país da o país, esquece. Já falei, responde vivo. É melhor responder vivo agora, pô. Quando você brincava, ganhava um camião do corpo de bombeiro. Você, caramba, eu quero ser bombeiro. A gente

precisa resgatar isso, pô. São os heróis sem capa do dia a dia. Última barreira entre o bem e o mal. Eu aprendi a admirar, respeitar e a lutar a favor dentro da minha casa com o meu pai. Então o seguinte, tá puxado, tá complicado.

Aí falam da mega operação, aí estão falando aqui no YouTube. Não importa, gente. Sabe qual que é o problema de vocês? Vocês querem dar nome. Ah, o governador tal. Quem tá com a porcaria

da bunda da cadeira tem que fazer. E eu já falei, tinha que ter mais milhares daquela mega operação no Rio de Janeiro. É triste, porque muita gente fica aí, né, no no meio da balaria. É triste, mas vai pedir licença para vagabundo. É muito fácil falar isso quando tá no seu mundinho, no mundinho de Bob, sentado, né? Esquece. E a realidade do povo. Se

você for na boca miúda, ó lá, respeita minha opinião. Tô respeitando, mas se você torna público bebê, né? Tá disposto a ouvir também, pô. Você é isso que eu não entendo. Eu tô dando a minha opinião, a pessoa critica. Aí quando eu

falo da opinião dela, respeita a minha opinião. Não enche o saco, pô. Tem que ser recíproco. Todo mundo tem que respeitar a opinião dos outros. A diferença que o programa de TV quem tem sou eu, pô. Comigo não tem essa parada.

Que bom que eu acompanho, que bom que a mensagem de vocês para mim é importante. Eu aplaudi muito a OB operação. Por mim tinha matado muito mais vagabundo, muito mais. Eu respeito a opinião de todo mundo. Só que é aquela história, as pessoas acham que a gente não, eu dou valor para todas as mensagens que eu recebo, positivas, negativas, eu aprendo bastante e não tem menor problema.

Agora, não é verdade? Se torna público, tá sujeita a a ouvir, igual ameaça que eu recebo. Nossa Senhora. Não, eu não sou a favor de governador fazendo eh eh fanfarronice. Não, eu sou a favor da polícia, da boa polícia. Ela que tem que

o quem vai levar o louro para mim, Dane-se. O problema para mim é o resultado. O que interessa para mim é o resultado. Menos 28 criminosos na rua, que bom. Menos 120 criminosos na rua, que bom.

O problema é que quando isso acontece, infelizmente a gente não vai acabando como a gente gostaria. Surgem muitos outros. Por quê? Porque o crime é o que mais emprega no Brasil. Aí vem junto a falta de oportunidade. Nossa senhora,

gente. Vamos lá. Não entra entretenimento, não entra saúde, não entra educação, não entra nada na comunidade porque tem bandido. Porque se não tivesse entrava. Não entra motorista de aplicativo mais.

O pouco que respeitam é o taxista quando é respeitado. Então as pessoas têm que entender isso. Eu visitei favela na minha vida, porque agora é o seguinte, né? Apresentador fica com medo de falar favela. É comunidade, [ __ ] Copacabana é uma comunidade, Botafogo é uma Se você lê no dicionário que significa a palavra comunidade, você vai ver o favelado mesmo. Aquela que que eu eu sou quem

mais fala o seguinte: "Não é o povo que tem que sair da comunidade, é o bandido num saco preto ou no ou no camburão." [música] Antigamente, cara, como eu sinto falta dos funks de antigamente quando falavam: "Eu moro na favela, é, não sei o quê". Ué, pera aí. Primeiro tem as suas vantagens, não tem? Maravilha. O povo

adora criticar também. Os os ricos adoram criticar, deixaram construir, época de eleição, vão pedir voto. Então o seguinte, dá estrutura, mas para dar estrutura tem que tirar o bandido. Pede licença. Muita gente fala assim: "Meu irmão, não tem essa parada. Se você na

boca miúda chegar para qualquer morador e falar o seguinte: "Não tô falando da polícia ruim, da galera que abusa isso aí completamente errado. Eu tô falando certo." Se você chegar para todo mundo falar assim: "Você é a favor de abrir a porta da tua casa ter um cheirador cheirando cocaína com fuzil". E detalhe, tá? O que as pessoas não entendem é que o cara que tá cheirando cocaína e tá portando fuzil, [música] ele fica fora de si para te dar uma caroçada, para dar uma caroçada num filho teu. É um, dois.

É isso que as pessoas têm que entender. As pessoas precisam parar com esse negócio de idolatria. Ai, nossa, você viu que o governador fez depois que teve a mega operação babaquice? [música] Porque são pagos para isso. Tem que ter peito. É para encarar o judiciário,

[música] peito para encarar o ministro, peito para encarar qualquer um que que venha criticar. É isso que tem que ter peito. Sou contra fanfar ronice também. Agora eu sou a favor da polícia, da boa polícia. Sou a favor de de pegar vagabundo e pronto. E ninguém vai mudar

minha opinião. Não existe meio certo, meio errado. Ou tá certo ou tá errado. Não dá pro povo passar por isso, pô. Não dá para ter essa barreira nos em pleno século XX de morro e de de asfalto e favela. Esquece. Só tem essa barreira

pro povo, para vagabundo já não tem mais. Pelo amor de Deus, né? Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha, bem ali na altura do Caju. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. E esse

congestionamento começa ali na saída da ponte Rio Niterói e vai até o acesso ao Washington Luiz. Então pega praticamente toda a extensão ali da linha vermelha. Trânsito bem intenso nessa volta para casa de segunda-feira. A situação é diferente para quem segue no sentido centro. Trânsito fluindo muito bem. Um

pouco mais à frente, o motorista já encontra certa lentidão, mas nesse ponto fluindo muito bem o trânsito. Vaguinho, >> olha, vem para cá. Preciso de um minutinho da sua atenção, hein? Você que tá endividado, você que tá endividada, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, o grande Márizinho, >> já está aqui com a gente, a nossa família 4x Soluções botando a cara para fazer a diferença na sua vida. E a hora é essa. Já vou logo passando o telefone,

tá? Se me permite 23 91 10. 23 91 10. Vamos lá, Mario. Vamos falar com o nosso povo.

>> Exatamente. Inclusive hoje, Vaguinho, eu quero falar diretamente com a pessoa que tem financiamento, tá? Por que que eu tô te falando isso? Teve uma cliente que ligou pra gente na semana passada, >> não quis fazer o agendamento, depois ela ligou de novo, teve o carro levado pelo banco na busca apreensão e infelizmente não tem o que fazer. >> É isso que eu ia te perguntar. Foi até

bom você falar. Essa pergunta acho que eu nunca fiz. >> Depois que o banco tomou o carro, já não tem mais o que fazer. >> Não tem o que fazer. Até porque o carro vai ser leiloado, essa pessoa ainda vai ficar devendo, porque o carro no leilão vai perder 30, 40% do valor. Então a

pessoa ainda vai ficar devendo ao banco e vai ficar sem o veículo. Então para você que está numa situação complicada, está difícil de arcar com financiamento da sua parcela ou já está com essa dificuldade, sabe que a próxima não vai conseguir pagar, entra em contato com a 4x, não deixa para depois. A gente vai resolver o seu problema, principalmente para você que usa o seu carro para trabalho. >> Boa. Instrumento de trabalho. Se tava

difícil pagar trabalhando, queçar sem trabalhar. >> Exatamente. Até porque na 4x a gente vai trabalhar, Vaguinho, para que o cliente possa utilizar o carro durante todo esse serviço que a gente faz. >> Ah, que legal. Ou seja, e você não vai parar, né? E outra, em paralelo, vão

estar fazendo um trabalho, né, de de planejamento financeiro surreal. E ainda vou mais longe. Aí agora entra o que o Rogério falou e a hora de ligar é 2391 10. É agora a gente vai entrar ainda mais no circuito. Se você não consegue se organizar para pagar, a 4x vai ajudar também nessa questão.

>> Exatamente. Então para você que está numa situação que não está conseguindo pagar o carro, não perca tempo. 2391 10. Tem uma equipe aguardando a sua ligação agora. Você vai ligar, vai entrar na nossa na nossa base de dados. A pessoa

vai retornar para você, vai agendar uma consultoria presencial e muito importante, gratuita. A gente sabe da situação se você não >> tanto telefone quanto presencial gratuito. >> Exatamente. A gente tem atendimento também virtual. Então se você não conseguir ir no escritório por conta do trabalho, horário, a gente atende também aos sábados. É importante frisar, né?

Então se você não consegue resolver durante a semana e faz questão de ir até o escritório presencialmente, aos sábados a gente faz esse atendimento de 9 anos. >> São várias as unidades e a unidade tem uma estrutura fenomenal para te atender como você precisa e merece. Outra coisa, redução de 50 a 80%. garantido no contrato, Vaguinho. Se não for reduzida essa média dentro do prazo contratual, a gente devolve pro cliente honorário.

>> E isso não quer dizer que vai até 80, tá? Já vi que de 94% a gente não se acomoda. >> Inclusive a gente coloca sempre no nosso Instagram 94, 90%, 92, 89, >> depoimentos sinceros. Inclusive a gente vai trazer sempre aqui, >> né? Um cliente nosso satisfeito com o nosso atendimento, com o nosso serviço.

>> Exato. Há duas semanas atrás trouxemos um cliente para trazer outro novamente que ele espontâneo. Ele quis vir o escritório. É um prazer conhecer você também que ele alegou. Tá?

>> Então a gente vai trazer o cliente aqui para ele poder relatar ele o serviço que ele teve com a 4x, a qualidade >> 23 91 10. Não tenha vergonha, liga agora. Vai ter uma noção de quanto vai economizar. 23 91 10 porque aqui dívidas >> dívidas nunca mais. É importante deixar o telefone do seu lado que a gente vai retornar daqui a pouco.

>> É isso. >> Tá. Isso é importante. Vaguinho, só pedir um espaço, mandar um beijo pra minha esposa Letícia, que faz aniversário amanhã. >> Ô, primeira dama, um beijo, Letícia.

Olha que homem, hein? Que homem. Não fique com ciúme, porque aqui é é é off bem casa. Um beijo, meu amor. Parabéns.

>> Ó que isso. Declaração ao vivo. E homem apaixonado desse tamanho, hein? Que isso? Que bção.

>> Casal abençoado. Vamos de prestação de serviço. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Gustavinho. >> É, vaguinho. Vamos direto ali pra linha

amarela. Bem ali, mais ou menos na altura de bom sucesso, trânsito fluindo muito bem por ali. E também para quem tá vindo aqui mais embaixo pela estrada dear bebiano também encontra boas condições em ambos os sentidos. Vaguinho trânsito nesse ponto aqui fluindo muito bem. O primeiro ponto que a gente trouxe aí que o trânsito tá um pouquinho melhor, né? Tanto da Avenida Brasil

quanto também da linha vermelha. É isso, Gustavinho. Olha, foi condenado nos Estados Unidos o homem acusado de mandar o próprio, matar o próprio ex-marido no Rio de Janeiro. O galerista americano foi assassinado por um antigo funcionário do casal na residência de férias deles no Jardim Botânico. A reportagem Eduardson Ramos na tela.

Uma mancha cruel no mundo da arte. Um crime que ganhou repercussão internacional. A justiça norte-americana condenou Daniel Sikma por conspiração para o assassinato do ex-marido, galerista Brand Sikma. O ju federal em Manhattan considerou Daniel culpado em três acusações. O caso aconteceu em 2024, na casa de férias de Brent, no Jardim Botânico, zona sul do Rio.

Segundo as investigações conduzidas no Brasil e nos Estados Unidos, Daniel e Brent viviam um divórcio conturbado com brigas pelo patrimônio do galerista e pela guarda do filho do casal. Daniel então teria contratado o cubano Alejandro Preves, que já havia trabalhado paraa família anteriormente para cometer o crime. Na madrugada do dia 14 de janeiro, Alejandro usou uma chave que teria sido fornecida por Daniel para entrar na casa de Brent. O cubano matou o galerista com 18 facadas e ligou para Daniel logo depois do assassinato. Ainda de acordo com a polícia, Daniel pagou $9.000

a Alejandro antes e após o crime, mas em seguida negou a amigos e autoridades que conhecia Alejandro. A promotoria classificou o crime como brutal e sem sentido. >> No Brasil, o processo tá em andamento. DNA preso nos Estados Unidos foi denunciado por homicídio. Já Alejandro, detido aqui no país, é acusado de homicídio e furto qualificado. A justiça

decidiu que eles vão à júri popular, mas a defesa do ex-marido do galerista entrou com recurso e ainda não a data para o julgamento. Daniel e Brent Sickman estavam juntos desde 2007, se casaram 6 anos depois e adotaram um filho, hoje com 15 anos. Brent era muito respeitado no mundo das artes. Nos anos 90 ele fundou ao lado de um sócio, a galeria Sigma Jens, uma das mais conhecidas de Nova York, responsável por projetar grandes artistas e admirada assim. Olha, uma mulher é morta após uma tentativa de assalto. Tá aí, ó, mais

[música] uma vez no Itajangá, zona sudoeste do Rio. A reportagem é do Vin trabalhadora e [música] que gostava de ajudar a todos que precisavam. É assim que familiares e amigos definiram C Pereira de Paula de 42 anos. Ela foi morta na tarde de sábado durante uma tentativa de assalto no Itaangá, zona sudoeste do Rio. >> A vítima estava com o marido em uma moto quando foi cercada por dois criminosos em outra motocicleta. Testemunhas

contaram à polícia que o rapaz entrou em luta corporal com um dos assaltantes. Foi quando a arma disparou e atingiu Ciene. Essa imagem feita por moradores mostra os suspeitos caídos no chão após serem agredidos por outras pessoas que moram no local. Repare que esse homem de camisa verde e bermuda pega a arma do bandido. A PM informou que o armamento foi entregue aos agentes. Cien Pereira

de Paula chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. >> Os vagabundos mataram uma guerreira, mataram uma lutadora, tá? Como milhões de brasileiros morrem pela pela vida de uns marginal desses, um um infeliz desses. >> Os dois criminosos foram presos em flagrante e vão responder pelo crime de latrocínio, roubo seguido de morte. É isso. Para cima deles. Olha como é que

pode, gente. Meu Deus do céu. Aí, vamos lá. Após marido reagir a tentativa de assalto, cara, desculpa, a gente não sabe como a gente vai agir numa hora dessa. Infelizmente ela acabou pagando pra vida. A polícia

tem que olha, bom, deixa nossos sentimentos à família da vítima, nossos sentimentos ao povo que sofre por conta dessa violência. Tá aí, vamos ao vivo [música] com Gustavinho. Vamos de prestação de serviço, Gustavinho. Ó, orla de Copacabana, irmão. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Atlântica, bem movimentada, tanto de pedestres quanto de veículos também. Trânsito fluindo muito bem por

ali, mas a gente vai falar um pouquinho do tempo agora, porque hoje ainda tem previsão de chuva pras próximas horas aí, tanto para esse fim de tarde aí, quanto também pro resto da noite e madrugada. A, o resto da semana também vai manter essa mesma temperatura e esse mesmo tempo também chuva a qualquer momento do dia, pelo menos aí até sexta-feira. E a gente vai trazer mais atualizações aí no decorrer da semana também dos próximos dias. Vaguinho. A gente consegue observar também que esse trânsito ele começa a piorar bem ali na altura da Avenida Princesa Isabel, ali bem na entrada para Botafogo. Uma área

que costuma [música] ficar bem engarrafada normalmente, né, Vaguinho? >> Exatamente. Sabe o que que não acabou ainda? mês das mães na nossa Real Pax e ela já está devidamente posicionada para falar de uma família que tá há mais de 70 anos cuidando do povo. >> É isso aí. A nossa família Realpa se

você já pega o telefone, pega agora aquele barulhinho que eu gosto. Ah, 0800703 0236. Você vai ligar agora. 0800 7030 0236. Sabe o que você vai ganhar?

>> O quê? >> Se ligar, você vai saber. Pequinha, então o seguinte, não deixa para depois 0800703 0236, motivos de sobra, ninha, pr fazer parte. Vai, >> ó, planos a partir de 1,50 mês >> sem taxa de adesão e sem limite de idade. Sorteios mensais, vaguinhos, >> no valor de até R$ 30.000. Sorteio

sério, tá >> registrado, tudo bonitinho. >> Outra coisa, >> hã, >> clube de vantagem, mais de 300 empresas parceiras, economiza que horas, Aninha? >> Economiza em tudo. Você quer ir o cinema? Economiza.

>> Olha, se cinema até 50% de desconto. Eletrodomésticos até 60% de desconto. Cadê o presente? >> É, você quer namorar? Tem desconto.

>> Tem desconto. >> Nossa, fica até mais prazeroso. >> Não ficou, né? Aí na farmácia também tem. >> É, se você precisar comprar o Danoninho para, né?

>> Não, mas você precisa de comprar seu remédio também, até no genérico. Ex. >> Então vamos lá. Olha só, gente, tem promoção >> o tempo todo em tudo que é lugar. Os primeiros 100 clientes, >> sem não, 100. Eu tomei a liberdade

quando você mandou aquela mensagem autorizando. >> É, ele usa isso para caramba, né, gente? >> 150. >> Os primeiros 200 clientes que ligarem agora no 08703 0236 vão ganhar um presente especial, mas tem que dizer que viu aqui com Aninha e Vaguinha. Hum.

>> É, e mais 20% de desconto na segunda mensalidade, porque é mês das mães, é a última semana e você tem que aproveitar tranquilidade, desconto, felicidade. A gente cuida de você em vida. Exatamente. Aquela hora que você precisa, que é inevitável, vão se sentir assistidos, assistidas, mas é o melhor plano de vida que você vai aproveitar demais, vai pagar pouco, vai usar muito. Às vezes com o desconto de uma consulta, você de uma pizza, você paga pra família toda no mês, seu plano. Ah, tem e tem

esse detalhe que você falou da consulta, a condição opcional, nossa cobertura de telemedicina. Conta aí, D. >> Na palma da mão, 24 horas por dia, sete dias por semana. Esquece, não precisa sair de cá. Tá, mas eu vou pegar uma consulta, uma receita, um pedido. Eu

tenho que ir no hospital. >> Não, tá na palma da sua mão. Vai direto pro seu WhatsApp. É maravilhosa. >> Gente, você pode botar cunhado, primo, vizinho, não tem que provar grau de parente que a gente quer o povo. A gente

quer cuidar de todo mundo, né, Aninha? >> É isso aí, ó. e aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do ladinho do vaguinho, paga no Pix, paga no boleto, paga no cartão de crédito, >> sem prender o limite, não tem por não ligar. >> Ah, aponta. Ah, porque eles falam assim às vezes: "Ah, Ana, poxa, não quero ligar". aponta a câmera do seu celular e

já fala com as nossas consultoras diretamente. Estão todas esperando mandar um beijo pras consultoras, gente. Mandar, gente, >> seu Cláudio. Beijos, beijo para todo mundo também do Recife, que a gente foi numa feira funerária maravilhosa para trazer tudo o que há de mais bonito, tudo que há de mais moderno e emocionante pra última despedida. Porque afinal de contas, né, a a condição tão natural quanto a vida é o dia que o inevitável acontece. E olha, 70 anos

cuidando das famílias cariocas, prometendo e cumprindo só. O tempo fala da credibilidade por sim. Então não tem por não ligar. 0800703 0236. Liga motivo. Nós já mostramos

vários aqui. A última semana do mês das mães. Não perca a oportunidade porque ela falou se ligar falar Aninha e Vaguinho tão falando na TV ganhar um prêmio especial. >> Ó Leonardo Martins, o Léo da Realpax me ligou um pouquinho antes de eu chegar aqui. Mandar um beijo pro Léo.

>> Beijo Léo. Ó, Léo vai vir aqui de novo, tá? >> Tá intimado. O Léo falou que tem um negócio muito especial. >> A hora é agora. 0800703236.

Porque a nossa família Realpax é >> gente cuidando de gente. E um detalhe, >> um beijo para Verônica. >> Ô Verônica >> Vit Pó toda de dona. >> Beijo tá chiquma. E agora só ligam por causa desse dessa dessa sua fala de agora.

>> Ó, >> bora ligar. 0800 703 0236. >> Ela é porreta. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Vamos de Gustavinho. Vamos, vamos, vamos.

>> É, Vaguinho. E agora a gente vai de bitela aqui da de imagens ali ao vivo do Centro de Operações Rio. Mais à esquerda da imagem a gente mostra ali o trânsito da Avenida Irton Sena ali bem na saída da avenida Avenida das Américas pro motorista que segue sentido linha amarela. Jamais aqui à direita a gente mostra a situação ali que a gente trouxe no início do Jornal da Falta de Luz ali na autoestrada Grajaú. Jacaré Paguai.

Essa imagem ali na subida no do Grajaú. Trânsito bem movimentado por ali e sem luz. Vaguinho, a gente tá mostrando essa imagem de novo para trazer a atualização >> de que de que o a concessionária da Light e também a Rio Luz foram acionadas aí para atender a ocorrência dessa falta de iluminação ali. >> Do lado esquerdo na Grajaú, Jacarpaguá. Vai para >> Grajaú.

>> Do lado direito, >> Jacarapaguá. Na outra imagem, na barra do lado direito vai para >> linha amarela, >> do lado esquerdo vai para >> praia. E nós >> pro intervalo. É rapidinho, não sai daí não.

Olha,

uma sargenta da Marinha foi presa por homicídio. Mari Lino ao vivo conta essa história pra gente. Que história é essa, Mari? >> Vaguinho, a gente tá falando da Taiana Rangel Cardeal de 36 anos, sargento da Marinha. Ela tava numa festa de 15 anos com o marido e outros amigos no campinho, na zona oeste do Rio. E lá

houve uma discussão entre ela e o marido num primeiro momento. E aí logo na sequência o compadre dela identificado como Davidson Vasconcelos de Mateus Silva, empresário do ramo automotivo, interviu ali para tentar separar essa briga, tentar conter os ânimos. Foi quando ela atirou na cabeça dele usando a arma do marido dela, que é policial militar. Então, a Polícia Militar foi acionada, levou todo mundo paraa delegacia e ela foi autuada em flagrante pelo homicídio com uso de arma de fogo. Esse caso, como foi flagrante, já foi encaminhado à justiça. Ela vai passar

por audiência de custódia nos próximos dias. Essa audiência ainda vai ser marcada porque o flagrante foi nessa madrugada de segunda-feira e a audiência, a gente lembra, a justiça vai definir se ela vai ser liberada ou se a prisão em flagrante vai ser convertida em preventiva. Em paralelo aqui a apuração da Polícia Civil, a Polícia Militar também abriu um procedimento justamente porque ela usou a arma do marido, que é PM para atirar no compadre. Então quer entender exatamente essa dinâmica, por que ela estava portando essa arma, se o marido passou arma para ela. Enfim, a Polícia Militar quer entender toda essa dinâmica também.

Ela tá aqui então ainda na delegacia de homicídios, vai ser levada pro presídio de Benfica, vai dar entrada no sistema prisional, como as outras pessoas também dão entrada e depois, se ela continuar presa de fato, vai ser transferida para um outro presídio. >> Meu Deus do céu, como o povo tá jogando a vida no lixo, né? Bom, vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins porque uma nova câmera de segurança traz uma imagem diferente daquele atropelamento. Aí é o atropelamento do Recreio. Tô falando, a gente não vai falar da diplomata, ô Iguinho, ó, não tem problema nenhum. São dois atropelamentos

distintos. É, esse foi no Recreio, se eu não me engano, mas já passamos aqui. Vamos direto com aquela outra imagem. B citar, por favor, do acidente da filha do diplomata, dos diplomatas, uma nova câmera de segurança. É isso, Amandinha. Bota Amandinha. Vamos embora

ao vivo. Estamos junto. É com você, minha amiga. Outra câmera de segurança, né? >> É verdade, Vaguinho. Nessa câmera dá

para ver melhor a reação de mãe e filha. Dá para perceber que elas estão bem ali na esquina da rua em Panema, na zona sul do Rio. Estão conversando normalmente, mas estão bem perão na calçada. mas bem perto ali da rua. E aí de repente, principalmente a mãe vê a aproximação da van e aí, né, elas se assustam, ainda tentam ali ir um pouco pro lado, mas a van jeito, atinge em cheio ali mãe, filha e também o amigo delas que estavam eh ali junto, né, com elas. A Mariana

foi a principal vítima, né, a principal atingida. Ela chegou a ser levada para um hospital ali dessa região, mas não resistiu aos ferimentos. Você vai se lembrar, Vaguinho, que durante o depoimento o motorista da Van contou que houve uma falha ali no freio e também no volante da van. E aí, por isso que ele perdeu o controle e acabou invadindo a calçada. Nós tivemos acesso ao laudo pericial inicial que dá conta realmente de uma falha mecânica no veículo. No

entanto, o a delegada responsável pelas investigações que é uma perícia mais minuciosa para entender de fato o momento exato que essa falha mecânica aconteceu, então que é o horário eh exato dessa falha mecânica. Mais ao que tudo indicava e continua indicando, realmente foi uma fatalidade eh causada justamente por essa falha no veículo. Então, por enquanto, o depoimento do motorista da Avan bate com o laudo inicial dessa perícia. Vagueinho, >> importante falar, o motorista em momento algum se eximiu da responsabilidade. Parece que o laudo constatou o problema.

Então você vê a importância de fazer uma manutenção por conta de um problema desse, uma família chora. Meu Deus do céu, a imagem é fortíssima. A gente travou ali em respeito à família, mas não esperávamos que fosse diferente, porque ali em Panema uma área extremamente monitorada. importância dessas câmeras, né, pra montagem do quebra-cabeça, para entender como tudo acontece, até para que seja feita justiça ou que não seja cometida nenhuma injustiça. Olha, o homem atravessa rua e é atropelado. Agora sim,

pode colocar aquela imagem, gente. Olha que pancada. Bom, vamos lá. O que mais entristece e irrita é o motorista não parar e prestar os primeiros socorros. Só um ponto que eu acho importante e eu não sei fazer diferente fora da faixa, não parece que tava [música] olhando. Então assim, é

uma situação delicada, a gente tem que fazer a nossa parte, você tá vendo? Então assim, uma coisa não anula a outra, né? Não justifica um erro, não justifica o outro, mas a gente tem que ficar ligado para não marcar bobeira. Ele olhou pro lado contrário, tá vendo? Meu Deus do céu. É reportagem, Guinho.

Pode rodar. Daniel Henrique. >> O relógio indicava quase 1:30 da madrugada de domingo. Na imagem, Rafael de Souza Coelho aparece na calçada ao lado da ciclovia da Avenida Lúcio Costa, na altura do Recreio, zona sudoeste do Rio. Ele dá alguns passos na pista, mas repare que ele observa o trânsito no sentido errado ao que trafegam os veículos. Alguns segundos depois, ele é

atingido por um carro e arremessado. Diante da cena, esses dois homens, usando colete amarelo colocam a mão na cabeça em desespero. >> O motorista do carro não parou para prestar socorro e seguiu trajeto. A Polícia Civil agora tenta identificá-lo. >> Rafael Souza foi socorrido e levado ao Hospital Municipal Miguel Couto, na zona sul. O estado de saúde dele é

considerado grave. Ó, torcei pela pronta recuperação. Lembrando, né, ali também é uma área com muita com muito monitoramento. Tenho certeza que o motorista vai ser localizado. Vamos de prestação rápida de serviço, Gustavinho.

>> É, vagente vai direto ali pra saída do túnel Rebols ali no rio comprido. Trânsito fluindo muito bem por ali. >> É isso. Vamos com tudo. Vamos com Deus.

Nosso tempo tá acabando. Yasm Bachou vem chegando com o Jornal do Rio amanhã 5:30. A gente tá aqui esperando.

>> Boa noite, caso em Riborel. Primeiro dia de julgamento de ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros é marcado por polêmicas e tentativas de adiamento. Jure será retomado amanhã. Testes de pagamento por Pix em ônibus do Rio começam nesta terça-feira. Prefeitura detalha novo sistema que também vai aceitar cartões de crédito e de débito.