---
video_title: "Polícia faz operação contra grupo virtual que expunha crianças e adolescentes"
video_id: mrRhB74HiWo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrRhB74HiWo
video_date: 2026-02-20T22:25:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Três pessoas apontadas como líderes de um grupo virtual que expunha crianças e adolescentes a cenas de violência e pornografia foram identificados pela polícia. O grupo foi alvo hoje de uma operação. >> Um submundo digital de crueldade. O alerta veio de uma escola na região oceânica de Niterói que resultou numa operação em combate direto a quem transforma aplicativos de mensagens em armas contra a infância. A ordem na descrição do grupo era clara. adicionar

o máximo de crianças possível, mas por trás do convite, o horror. Vídeos da Deep Web comia infantil, mutilação e discursos de ódio eram compartilhados com menores de 10 e 11 anos. Os administradores ainda usavam o medo para manter o controle, afirmando que sabiam onde as crianças moravam e exigiam que elas recrutassem novos colegas sob pena de algo ruim acontecer. Os pais vieram à delegacia e confirmaram que realmente existiu esse grupo. E a partir daí a gente começou a adotar todas as medidas e as diligências necessárias até chegar aos administradores.

A gente conseguiu identificar pelo menos três por enquanto. E a partir dessa, foi feito dessa informação, né, a gente fez uma representação judiciário. A polícia civil foi às ruas nesta sexta-feira para cumprir mandados de busca e apreensão contra os administradores de um grupo que já reunia cerca de 500 membros. Pelo menos três alvos identificados como responsáveis por liderar o grupo foram identificados, mas a investigação aponta que a rede deve ser bem maior. De acordo com os investigadores, os celulares e aparelhos eletrônicos apreendidos durante a operação hoje vão ser essenciais para entender se adultos estão usando menores para recrutar outras crianças, criando uma progressão ainda maior desse crime. Os danos

psicológicos da criança que consome esse conteúdo podem ser irreversíveis, sem o suporte adequado. >> E a gente sabe que uma criança entra em contato com pornografia, violência extrema ou discurso de ódio e ela não tem a menor capacidade de de processar isso porque ela não tem recursos emocionais para elaborar o que ela tá vendo. Isso pode gerar angústia, banalização da violência, erotização precoce e até de sensibilização do sofrimento do outro, né? que essa dificuldade de ter empatia. Tecnologia exige responsabilidade emocional dos adultos e essa proteção, ela começa dentro de casa através das conversas que os pais precisam ter com os filhos. Nas

últimas semanas, a Polícia Civil também mirou plataformas de jogos como Roblox, onde criminosos criam cenários de apologia ao tráfico de drogas e violência, expondo crianças a figuras de chefes do crime organizado. Então.