---
video_title: "Afogamento segue entre principais causas de mortes no Brasil"
video_id: ExLUzfzqPLE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExLUzfzqPLE
video_date: 2026-07-11T22:20:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O afogamento continua sendo um dos principais problemas de saúde pública no Brasil e o impacto é maior entre crianças, adolescentes e adultos jovens. Ao todo, 41% das vítimas fatais t menos de 29 anos. Para conscientizar a população, a Sobrasa intensificou uma mobilização nacional sobre os riscos em praias, rios e também em outros ambientes aquáticos. É sobre isso mesmo. O risco de afogamento é grande, seja para quem tem ou não familiaridade com a água. Por isso, estamos aqui com Davi

Espiman, secretário geral da Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático. Muito obrigado pelo senhor est aqui hoje falando de um assunto tão sério com a gente. >> Um prazer estar aqui com vocês, conversar sobre o assunto tão trágico e e que tá ligado a a a tanto lazer. Um dado de vocês mesmos da sociedade brasileira fala sobre mais de 5700 pessoas que morrem no Brasil por ano por conta do afogamento. Quais são as formas de prevenir esse afogamento? Seja para

você mesmo ou para alguém que esteja com você? >> É importante a gente entender que o afogamento são que 16 brasileiros morrem todos os dias por afogamento. Dois deles tentando ajudar alguém na hora de se salvar. Tá? Afogamento é a segunda causa de morte de 1 a 4 anos de idade. Então ele afeta principalmente os

nossos jovens. Existem diversas formas eh de prevenção. Nesse dia mundial da prevenção do afogamento, o tema é exatamente qualquer um pode se afogar. Ninguém deveria, porque justamente o afogamento tem prevenção e as dicas são simples que a gente vai passar. E quais seriam essas dicas? O que que a gente

precisa ficar atento para que a gente não acabe nessa situação ou que alguém próximo a gente também não fique nessa situação? >> Primeiro entender que todos nós somos vulneráveis ao afogamento. Todo mundo que tá nos ouvindo já passou um sufoco na água, já conhece alguém que se afogou. Então é muito importante entender que a prevenção em piscina ela é diferente de praia, de rio, cachoeira, de alguém surfando, alguém mergulhando. Então, para cada cenário diferente de de água, para cada atividade aquática e para cada idade distinta, tem um risco de afogamento. E esse risco pode

diminuir, diminuir através de medidas de prevenção que são diversas. para cada cenário dessa. E a gente pode falar sobre isso. >> E no caso de rios, cachoeiras, eh lugares de água doce, como que acontece essa prevenção? >> O rio é muito comum no ser humano ele achar que ele tá flutuando bem ou nadando numa piscina e achar que isso corresponde à mesma coisa de uma praia ou de um rio. O rio ele ele tem uma

correnteza que pode ser forte e ela é um pouco invisível. Então, às vezes, você não ver o não ver o perigo significa que você subestima e às vezes superestima a sua competência, a sua capacidade de enfrentar. Então, é muito comum de pessoas se banhando em rio, em lagos e represas, que são 75% das mortes no Brasil. Então, são é o local de maior perigo de morte. Ele representa 60 vezes maior risco de quando você está se banhando num local com guarda-vidas. Então, foi para um

rio. Se o rio não tem correnteza ou se é uma lagoa, o ideal é você entrar até a altura da cintura no máximo. Foi para um rio com correnteza, é na altura do joelho. E usar coletes salvavidas. Isso previne, evita a muitos aborrecimentos e muitas tragédias.

>> E quando você tá em uma situação em que você se vê se afogando, qual é o protocolo? >> É difícil a gente dizer pra pessoa: "Fique calmo, porque a pessoa tá à beira da morte é muito difícil". Mas se você souber pequenas dicas, por exemplo, normalmente a morte acontece porque você nada contra a correnteza, às vezes contra a correnteza do rio, às vezes e e na praia, então contra a correnteza que existe ali. E então o ideal é você viu que está no sufoco, é você usar suas forças para flutuar e acene para socorro. Assende o socorro, não gasta a sua força tentando nadar contra a correnteza, porque é isso é que entra no desespero e e a morte pode acontecer.

>> Qual a importância de conscientizar as pessoas sobre isso? O que que vocês apresentam e fazem nessa campanha? Qual é a programação e o propósito de cada uma dessas ações? E nesse dia 25 de julho, nós estamos em todo o Brasil, aliás, em todo o mundo, mas a a Sobrasa está coordenando isso no Brasil com três grandes ações no Brasil todo. A primeira ação é go blue, tá? É, vista-se de azul,

pegue a nossa logo, publique nas suas redes sociais alguma coisa de azul, ilumine os seus monumentos de azul. Vamos chamar a atenção para esse problema que é tão grave. A segunda ação é, a gente vai faz, tá? Nós estamos fazendo um curso, um workshop de emergências aquáticas no Brasil todo de 3 horas de duração com 3.000 pessoas.

Então vai ter em todas as cidades do Brasil, aqui no Rio de Janeiro vai ser na praia de Copacabana, no posto 6, gratuito. Então pode se inscrever na página da Sobrasa e curtir isso aí. Você que é surfista, gosta de canoa, gosta de natação em águas abertas, que tem preocupação com afogamento, vem fazer esse curso com a gente no Rio de Janeiro, na praia de Copacabana, no posto se a última é todo mundo que gosta de nadar, de pescar, de surfar, nós estamos atravessando o planeta Terra pela água. Então, nós vamos dar uma volta completa pela água no nosso planeta, em comemoração, chamando atenção para o problema que é tão grave, mas que tem uma solução tão simples. Então, dia mundial a gente tá comemorando essas várias ações, chamando atenção e mostrando para você, por exemplo, que é mãe, que é pai. Nós temos

cinco gibis eh de eh que são muito legais de prevenção em casa, em piscina, em rio, em inundação. Todos esses gibid você baixa no nosso site gratuitamente e nesse dia mundial você vai pegar e vai ler com as suas crianças no dentro de casa, no condomínio, na piscina. Isso já vai fazer uma diferença enorme eh no futuro delas. E aí você tem um material bem lúdico, exatamente, para poder chamar a atenção dessas crianças para essa importância. Eh, obviamente você também dá a elas um grau de que é importante falar sobre o assunto, mas também sem assustar, trazer um pouco pra vivência delas. Então tem materiais

divertidos, tem materiais coloridos e tudo isso para falar com a criançada da importância de se prevenir para se não para não se colocar em situações eh de perigo no caso de afogamentos, né? >> Educação tem que ser legal, tem que ser divertido, né? Então o que a gente faz é a gente faz um teatrinho, a gente passa um vídeo em desenho animado, a gente conversa, eu me torno o kim, você se torna a Tatá, sabe? Então isso tudo para as crianças é um conhecimento que você dá e que perdura a vida inteira. Então a gente tem aí jogo da memória, tatu, eh pros adultos a gente tem folder surf salva, a gente tem o emergência aquática que a gente vai fazer também. Então,

assim, são vários materiais, marionete, a gente tem eh fantoche, o que a gente quer é transmitir essas dicas simples sem falar em morte por afogamento, né? Dicas simples para que elas possam aprender esse conhecimento tão básico e que pode fazer uma diferença enorme na vida dessa família. Davi, muito obrigada por falar com a gente sobre esse assunto. Muito obrigada pelo senhor vir aqui explicar dicas tão primordiais e tão importantes pro nosso dia a dia que podemos nem perceber, mas que na hora do do momento mesmo do perigo, elas vão ser imprescindíveis pra nossa vida mesmo, como o senhor falou. >> Bárbara, a gente é que agradece, tá? A

gente sabe que quanto mais impactar que as pessoas entendam que elas estão vulneráveis ao afogamento, menos pessoas vão se afogar. Aí eu queria e agradecer dando essa camisa para você do dia mundial. >> Obada. Muito obrigada. >> E essa medalha aqui, ó.

>> Olha, >> olha que legal. [risadas] Medalha do dia mundial, né? Pelo trabalho que você tá fazendo de divulgação. E se você quiser botar na sua rede social, né? de camisa azul.