---
video_title: "Wicked: Musical chega ao Rio de Janeiro após 10 anos de espera"
video_id: eD7q2ukQiNU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eD7q2ukQiNU
video_date: 2026-08-15T22:10:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Após mais de 10 anos de espera, o musical Wicked chega ao Rio de Janeiro com uma mega produção e sucesso de bilheteria na Cidade das Artes. O espetáculo revela a história não contada das bruxas de O, muito antes de Dorot chegar ao mundo governado pelo mágico de o musical já reuniu mais de 1 milhão de espectadores em todo o Brasil e eu fui lá conferir. a gente recebe, muito prazer, seja bem-vindo ao Jornal do Rio. >> Eu que agradeço pelo espaço, Amanda. Muitíssimo obrigado pela presença e estamos aqui no Rio de Janeiro.

Finalmente o weekend chega ao Rio de Janeiro e para nós é um prazer imenso. Depois de 10 anos tentando, finalmente estamos aqui. >> Isso que eu ia falar inclusive até que enfim os cariocas, os fluminenses aguardavam muito essa chegada aqui de vocês. Vocês estrearam em julho, então já dá pra gente ter tido um termômetro desse público carioca. muito não, pra gente foi impressionante porque assim, claro, a plateia de Weeked é muito fervorosa, né? Mas a gente chegou no Rio

de Janeiro e a gente ficou impressionado porque acabou o show, né? O pessoal continuava pulando, gritando, cantando, aquil foi uma, sabe, foi um uma delícia sentir essa energia carioca. É tão esperado o Wicked aqui. A gente chegou e eles também vieram juntos, porque o show não se faz sem a plateia, né? Teatro, essa troca, energia foi incrível.

E falando um pouco sobre esse musical, queria saber para você como que é interpretar esse personagem então icônico, que faz parte tanto do imaginário, na verdade, não só dos brasileiros, mas de todo o mundo. É especial para você interpretar o mágico de >> para mim é especial, sobretudo nessa leitura, que é tudo que acontece antes, né? Ah, e aí a gente tem, a gente consegue ver essas camadas da personagem, né? como um grande ditador, um estadista e também a sensibilidade dele enquanto ser humano, porque em algum momento, né, a gente sempre tem a redenção da personagem, porém eh tem todos esses desafios e é muito bom contar essa história do ponto de vista de um ditador, né? Então, a gente tem dentro de Wicked a, vamos dizer assim, a primeira ideia de cancelamento, porque todos se voltam contra a él, porque ela é a diferente, né? Então existe essa

polarização, todos contra a él e ele tá ali atrás sendo o grande articulador daquilo. E eu e Karen Rios, a gente criou uma história interna que ela é minha assessora de imprensa, portanto ela me conduz no media training, então meio que ela que manda no negócio. Então tipo, ela me corrige no que eu tenho que dizer e a gente criou essa intimidade em cena que é uma delícia e só trouxe mais outras tantas possibilidades para personagem. Então é um prazer enorme poder fazer. Quer dizer, uma história antiga, mas que traz percepções, eh, situações, aliás, que a gente vê hoje em dia, né?

>> Ah, sim. Total a polarização, essa a gente tem expressões e muito importantes na peça, a gente fala de questões que é impossível você sentar na cadeira, o show começar e você não se identificar com algum personagem, né? seja eh, sei lá, por racismo ou ou por você ser diferente dentro de um ambiente eh vamos dizer, familiar, social, escolar. Todo mundo já teve algum momento, né, de não se aceitar, seja naquela fase escolar adolescente ou mesmo no mercado de trabalho, você entra, fala assim: "Cara, será que eu tô no ambiente certo? Será que eu consigo? Será que eu posso?" E a

plateia se identifica com essas personagens e eles compram e vêm na história. Isso é muito legal pra gente. É um prazer sério mesmo. Assim, é imenso poder tá fazer parte dessa história, contar essa história toda a noite e observar a reação das pessoas. Então você se vai se identificar, seja com Elfa ou com Glinda ou com a Nessa, ou com eh qualquer outro personagem, o próprio Fiero ou o próprio Bod, que é um personagem belíssima, feito por Arísio, né, que vem nessa sensibilidade do professor eh eh sendo hã calado, né, por conta das dos seus ideais. Então isso

vai dando pra gente mais e mais camadas e a identificação é fatal, todo mundo se identifica com alguém. E como é que foi esse processo de construção do seu personagem, né? Um personagem que a gente eh já viu em outras construções, já viu no cinema também? Você se você se inspirou em tudo isso, não é? Um personagem ali e você procurou fazer essa construção única?

Como é que foi para você? Olha, Amanda, eu tenho uma coisa comigo. Minha forma de construção de personagem é muito a partir do texto, o que que esse texto me entrega e depois com a troca com os meus colegas de cena. Então, como eu te como eu mencionei, Karen Ross e eu, a gente criou uma intimidade entre Maribell e e e o Mágico que você não vê eh necessariamente em outras produções. Aliás, você não vê em outras produções porque Karin é única e eu tenho o prazer de estar com ela em cena. Então assim, a

minha construção vem a partir do texto, do que eu encontro, o que eu descubro ali. Então, quando eu fiz o mágico, ah, o, eu não tinha visto o filme, né? Quando eu fiz o mágico, eh, por exemplo, claro, eu já eu fiz na outra produção o Marcelo Mes fazia o mágico lindamente, porém na hora da minha busca eu tento não ter essa referência. Eu prefiro entender qual é o recado, qual é a palavra, o que que tem, o que que tá vindo aí, o que que ele quer dizer, em que contexto ele se encontra. E a partir daí você descobre o corpo, a voz vai para um lugar e o diretor vai te colocando em cena. As marcações, tudo

isso compõe, ajuda a compor a a essa personagem. Então meu caminho é sempre a palavra, o texto. >> E o musical tem sido um sucesso aqui no Rio. Aliás, a gente já esperava que seria e aí estreou mês passado, julho. >> Mas vocês vão até pelo menos outubro?

>> Sim, nós vamos até 4 de outubro. >> Olha, eu já pelo menos já querendo já, né? Não ia não, viu? Originalmente a gente acabaria em setembro, mas aí teve toda a pressão, graças a Deus, do público. Não, tem que ter mais, tem que ter mais. Você uma ideia, Manda, em São

Paulo a gente recebeu público de Manaus, eh, do Rio Grande do Sul, eh, de Alagoas, de Sergipe, assim, de todos os estados brasileiros. era assim impressionante. E aqui no Rio de Janeiro não foi diferente, não tem sido diferente. A gente tem o público carioca que descobre esses espetáculos que não puderam se deslocar até São Paulo, porém a gente continua recebendo pessoas de outros estados brasileiros, o que pra gente é é enorme essa resposta, sabe? É enorme e além de tudo isso fomenta tanto a cultura quanto a economia local. Então

assim, é um é um combo de alegria e vai até outubro, dia 4, se liga. >> E você mencionou aí os efeitos tecnológicos, né? Claro que tudo fica muito mais visual, muito mais bonito >> com esse uso da tecnologia. A gente pode esperar inclusive quem tá assistindo, quem se interessou, um espetáculo muito tecnológico, com muitas artimanhas aí ao longo dele, né? >> Sim. A gente tem momentos mágicos, ó,

viu? Mágicos. A gente tem momentos mágicos e e a gente temfaba que voa, a gente tem nessa que flutua, a gente tem transformação do bo, a gente tem muitas coisas que acontecem e o público se encanta com isso. Mas além de tudo isso, as músicas são [roncando] incríveis. A nossa orquestra dirigida pelo maestro Thiago Rodrigues, tá belíssima, lindíssima. Anelita, nossa coreógrafa,

junto com o Ron Dutro, nosso diretor. Quer dizer, fizeram um trabalho lindíssimo e a gente tem essas divas. Mira e Fabi, que dão assim o nome todo dia aqui. >> Olha, eu assisti um pouquinho ali do ensaio e dá vontade, né, de vir e de assistir mais, porque realmente a gente vê a dedicação, né, dos atores ali em cena >> que dançam, que cantam, um cenário maravilhoso. >> Aham. Plena quarta-feira a gente tá

ensaiando para deixar o show cada vez melhor, fazendo limpezas de coreografia, de marcas, porque é isso, né? Tem que manter a qualidade do show todos os dias. São oito sessões por semana e a gente tratado ali a rédeas curtas. >> Quando vocês saírem do Rio, a gente já pode adiantar para onde que vocês vão? Ainda não.

>> Infelizmente o wicked acaba aqui. Não teremos outra temporada. A gente para mesmo. A produção. >> Peçam, gente, vai.

>> É, é, é. Vocês pediram, a gente chegou no Rio, quem sabe. É porque realmente é um, é, é uma estrutura muito grande, Amanda. Não dá para sair assim, tipo, um um teatro para receber, precisa ser essa estrutura, né, da cidade das artes. Eh, São Paulo a gente tem outros teatros que compõe, eh, que comportam, mas e é muito caro a produção, não dá para você levar, são 32 atores, mais equipe técnica, é, é muita gente.

>> Então, aproveitem, gente, aproveitem. Inclusive, dê aí o o seu recado, convida o pessoal, dá aquele serviço antes da gente terminar pra galera vir aqui assistir >> um negocinho aqui em você. Olha só o nosso mar. >> Esse é o serviço, é mágico. Ah, então a gente tá aqui de quarta a domingo na cidade das artes, esse lugar lindo. Ah, com wickeds. Nós temos oito

sessões por semana, sendo quarta e quinta e sexta às 20 horas. Aqui, ó, o tiozinho tentando lembrar. Às 20 horas. A gente chega em horário mais cedo, né? Então, quarta, quinta e sexta às 20 horas. Sábado às eh 15:20,

domingo às 14:190, ou seja, fácil de chegar, fácil de encaixar na sua genda. >> Aqui na cidade das artes, Barra da Tijuca, todo mundo conhece. Bque, muito obrigada, viu, pela presença, pela entrevista aqui no Jornal do Rio. >> Eu que agradeço muitíssimo o espaço de vocês e quanto que todos vocês venham nos prestigiar, porque sim, é um momento histórico, tanto para nós atores, de podermos estar aqui no Rio de Janeiro, quanto pra cidade que merece e pediu muito que a gente viesse. Vale a pena conferir falando em Wiked, mais de 1000 crianças e adolescentes de 13 projetos sociais e instituições que atuam em comunidades aqui do Rio assistiram a uma sessão exclusiva do musical na Cidade das Artes. Para muitos desses jovens,

foi a primeira oportunidade de entrarem no teatro e assistir a uma super produção. A iniciativa faz parte de uma plataforma de investimentos sociais, culturais e esportivos. Será que o pessoal gostou? Vamos ver. >> Primeira vez que eu venho aqui pro Cidade das Artes, inclusive conhecer esse teatro aqui. É a primeira vez que

eu vejo num espetáculo gigantesco com essa estrutura enorme, né? A primeira vez que eu vejo uma pessoa flutuar na plateia, inclusive foi muito lindo. Foi muito lindo. É a primeira vez. Eu tô maravilhada até agora.

>> Oked é uma peça que eu adoro. Eu sei todas as falas, eu sei números musicais. Desde pequena eu sempre amei o IK de ir pela primeira vez foi mágico, foi uma experiência maravilhosa. Eu fui com a minha família, foi incrível mostrar pra minha mãe. Olha, é por isso que eu amo tanto essa peça.

>> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira, logo depois do Brasil Gente Rio. Se você quiser rever as nossas entrevistas e também as reportagens, tá tudo no YouTube da TV Band de Rio. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Até a próxima. Tchau tchau.

>> [música]