---
video_title: "JORNAL DO RIO -  10/04/2026"
video_id: ZhdUKg0eM1Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhdUKg0eM1Q
video_date: 2026-04-10T22:25:41+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tem que dividir o livro porque não tem livro para todo mundo, né? Os livros, a quantidade que tem não é para todo mundo. Ficou de chegar mais livros e não foi informado se chegou. Para entrar na Faetec, o aluno precisa fazer um concurso e mesmo depois de muita preparação, os jovens ainda precisam passar pela frustração de não ter um ensino completo. Em nota, a Faetec disse que em Quentino a gestão aponta que está em processo de contratação de novos professores, que mesmo durante o ano letivo, a unidade passa por reformas estruturais. Já em Niterói, informaram

que os problemas apontados já foram encaminhados para serem resolvidos. essa manutenção não acontece. Eh, e também estão alegando que a culpa é nossa, a gente que quebra. Mas assim, se eu falei que há 5 anos atrás a pessoa falou que é a mesma coisa, não é porque alguma pessoa quebrou de 5 a 6 anos atrás que a gente tem que pagar hoje, né? >> Olha, a gente vai continuar acompanhando em cima até que tudo seja resolvido.

Olha, mandar um beijo rapidinho pra dona Lucinda e a Silvinha estão acompanhando a gente. Nosso tempo tá acabando, graças a Deus, mais uma semana. Muito obrigado. Excelente fim de semana. Fique agora com o Jornal do Rio, asim Bachu

>> Boa noite. O cenário político do Rio segue indefinido. Acordam da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro por abuso de poder político e econômico, deve ser [música] publicado nos próximos dias. Documento é necessário para que o STF retome o julgamento que vai definir o formato das eleições pro mandato tampão. Ministério Público do Rio pede a afastamento do atual presidente do Rio Previdência por falhas graves na gestão do fundo previdenciário. Locadores de

ciclomotores na Orla do Rio adotam novas estratégias para burlar fiscalização a partir de novo decreto da prefeitura. Alunos da Faetec do campus de Niterói, na região metropolitana, denunciam descaso e falta de estrutura da unidade. [música] Operação Mira aliança entre Comando Vermelho e Amigos dos Amigos na zona oeste do Rio. Seis pessoas são presas. Rio Bolt Show, o evento na Marina da Glória, reúne mais de 100 embarcações e experiências para o público. E no

futebol, clássico entre Fluminense e Flamengo, agita o Rio de Janeiro nesse fim de semana de muito Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível.

da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, por abuso de poder político e econômico, deve ser publicado nos próximos dias. A gente lembra que o documento é necessário para que o Supremo Tribunal Federal retome o julgamento que vai definir aí o formato das eleições pro mandato tampão aqui no estado. >> O cenário político do Rio de Janeiro segue indefinido. Até que o Supremo Tribunal Federal decida o formato das eleições para o mandato tampão. O presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto de Castro, permanece como governador em exercício. O tribunal

explicita que até nova deliberação permanecerá no exercício do cargo de governador do estado do Rio de Janeiro, excelentíssimo presidente do Tribunal de Justiça do Estado, com todos os poderes e prerrogativas inerentes à chefia do poder executivo. >> Na quinta-feira, o julgamento foi suspenso após um pedido de vista do ministro Flávio Dino. Ele vai aguardar a publicação do acórdão da decisão do Tribunal Superior Eleitoral, que condenou o ex-governador Cláudio Castro por abuso de poder político e econômico. A expectativa é que isso aconteça nos próximos dias. Acabei de falar por o mensagem aqui com o ministro redator para o acórdal superioritoral, que já está com os votos, confeccionará ministro Flávio Dino, para o início, paraa semana que vem já este acordão ser encaminhado a a este Supremo Tribunal Federal, como eu disse, garantida a jurisdição da Justiça Eleitoral. Até

agora, quatro ministros votaram por eleições indiretas na Assembleia Legislativa do Rio. Luiz Fuxs, André Mendonça, Cásio Nunes Marques e Carmen Lúcia. Apenas Cristiano Zanim entendeu que o governador para o mandato Tampão deve ser escolhido pelos eleitores. >> Nós temos hoje 10 ministros no no STF, então ainda falta a formação da maioria. Matematicamente, ao que tudo indica, a eleição será indireta. Faltariam apenas

dois votos, né? >> Quando a sessão for retomada, ainda vão votar os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dia Stofoli e o presidente da Corte, Edson Faquim. Além do formato das eleições para o mandato tampão, os ministros do STF vão decidir também quais serão as regras no caso do pleito indireto, como tempo de desincompatibilização do cargo público e o segredo ou não do voto dos deputados. Paralelamente ao julgamento que corre no STF, AERGE pode decidir na semana que vem o nome do novo presidente da Assembleia Legislativa. A votação entre os deputados só pode acontecer depois de terça-feira. Será o dia da

homologação da retotalização dos votos dados ao ex-deputado Rodrigo Bacelar, cassado pelo TSE na mesma decisão que condenou Cláudio Castro. Apesar da manutenção de Ricardo Couto como governador em exercício, especialistas avaliam que a partir da eleição de um novo presidente na LERGE, o posto deveria ser ocupado pelo eleito. >> A Constituição deve ser respeitada nessa linha sucessória, assim que escolhido o presidente da ALERGE ou a presidente da ALERGE, na linha sucessória, o cargo de governador deve ser ocupado pelo mesmo. Até que haja essa essa definição, me parece que o correto é o novo presidente da Lerge assumir o poço de governador, porque é isso que diz a Constituição do Estado do Rio de Janeiro. Esse governo provisório do presidente da Lerge não tem nada a ver com a nova eleição.

>> E o Ministério Público do Rio pediu a afastamento do atual presidente do Rio Previdência, Nicolas Cardoso, por falhas graves na gestão do Fundo Previdenciário. Ao vivo com a gente no telão, a Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você. Boa

noite a todos. Essa ação movida pelo Ministério Público do Rio contra o Banco Master, o Rio Previdência e o Estado quer evitar um rombo de mais de R$ 1 bilhãoais aos cofres públicos. Além desse afastamento do presidente do Rio Previdência, Nicolas Cardoso, o MP também pede o bloqueio de bens dos investigados, eh, e também a adoção de medidas que garantam esse ressarcimento. A gente tá falando de cerca de R 970 milhões deais do Rio Previdência, que foram investidos em títulos emitidos pelo Banco Master. Nícolas, ele era diretor de investimento do fundo de aposentados e pensionistas do Rio, quando esses investimentos foram autorizados, a gente, só para situar, quem tá acompanhando o Jornal do Rio, lembra que ele assumiu esse comando do Rio Previdência depois que Davis Antunes foi afastado, está preso desde fevereiro. Segundo o Ministério Público,

o presidente interino, teria dado prosseguimento às práticas do antecessor, incluindo novos investimentos em mais de R$ 100 milhões de reais em instituições não credenciadas. O MP também questiona o modelo de crédito adotado pelo Rio Previdência, que mistura crédito consignado e também cartões de crédito para os promotores. Esse modelo estaria levando aposentados e pensionistas do estado do Rio a um ciclo contínuo de endividamento. Claro, Yasm, que a gente vai acompanhar os desdobramentos desta ação. Nós tentamos contato com a defesa de Nicolas Antunes, mas ainda não tivemos retorno. Eu volto com você.

Obrigada Laila, pelas informações. E um ato na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, na zona norte do Rio, lembrou mãe e filho vítimas de atropelamento na semana passada. Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e o filho dela, Francisco Farias Antunes, deve estavam numa bicicleta elétrica quando foram atingidos por um ônibus. O pai do menino carregava uma bicicleta pintada de branco, como a gente vê aí nas imagens, e ao lado de amigos e também de familiares, caminhou ali até o local do acidente com faixas. Eles cobram ainda ali ciclovias naquela região. E falando

nisso, nós temos informações sobre a ciclovia na Tijuca, porque a obra de implantação ali, né, da faixa na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, tá prevista para começar nesse domingo. Ao vivo com a gente, o Felipe Macon tem as informações ao vivo, né, Macon? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Ótima noite para você e a todos. Depois das cobranças, após esse

acidente trágico, é de março, a nova ciclovia da rua Conde Bonfim vai ser implantada no trecho entre a rua Uruguai e a Praça Sã Espenha, separando uma parte da pista junto ao canteiro central. As obras começando no domingo, a previsão de durarem 3 meses. Também para o domingo, a prefeitura anunciou intervenções para implantação de ciclovia em outras áreas da cidade, na rua Muniz Barreto, em Botafogo, no trecho entre as ruas Pinheiro Machado e São Clemente, no lado esquerdo, e também na rua Augusto Severo, criando uma ligação entre o bairro da Glória e a Sinelândia, no centro do Rio. Volto com você, Ich. Obrigada, Macom pelas informações.

E locadores de ciclomotores na orla do Rio agora estão adotando novas estratégias. Tudo isso para burlar a fiscalização das novas regras aí, desrespeitando o novo decreto da prefeitura no moto, mas é tá ali lado da rua. Uma agora com o novo decreto da prefeitura restringindo o uso de ciclomotores e autopropelidos na cidade e o aumento da fiscalização. Os locadores irregulares desses veículos agora adotam uma nova estratégia. Antes era comum passar pela orla e ver os equipamentos expostos no calçadão, além de placas que indicavam o aluguel. Agora eles ficam escondidos do

outro lado da rua. Os veículos só são buscados quando são alugados. Nossa equipe entrou em contato com locadores pela internet. Um deles, que funciona em Copacabana, na zona sul, diz que os autopropelidos chegam até 40 km/h. Nas condições de fábrica, esses veículos atingem no máximo 32 km/h. A empresa

ainda diz que as fiscalizações estão parando e que está tudo voltando ao normal. O responsável pelo aluguel enviou fotos de três ciclomotores estacionados no calçadão na manhã desta sexta-feira. Uma outra empresa que presta o serviço nas orlas da zona sul e sudoeste admite que a velocidade das scooters elétricas alugadas varia, vai de 32 a 66 km/h e que os veículos comportam até dois adultos e uma criança, o que foi proibido pela prefeitura, que estabeleceu o limite de duas pessoas. Ao ser questionada sobre fiscalização, a empresa diz que estão acontecendo algumas blitz, mas que ainda não viram na região da Barra da Tijuca. Esta mesma empresa publicou um vídeo nas redes sociais mostrando pelo menos oito ciclomotores ocupados por turistas em cima do calçadão do arpoador. Repare que

ao lado dos veículos elétricos está uma viatura da Guarda Municipal. Apesar da publicação do vídeo ser anterior ao novo decreto da prefeitura, uma medida publicada em maio do ano passado de ordenamento urbano na orla proibiu estacionamento e circulação de ciclomotores, patinetes motorizados ou veículos similares no calçadão. A prefeitura diz que a locação dos equipamentos é possível desde que a empresa tenha o endereço, mas que a ocupação de área pública para a realização da atividade é proibida. Hoje, agentes da Secretaria de Ordem Pública flagraram a irregularidade na esquina da Avenida Atlântica com Siqueira Campos, em Copacabana. Um locador irregular ainda tentou fugir pela contramão, mas foi alcançado e a moto elétrica apreendida. A placa

vermelha indica o aluguel em diversos idiomas. Ontem, um homem também foi flagrado, praticando a mesma atividade irregular. No último fim de semana, a COP apreendeu 32 ciclomotores que estavam sendo alugados. Sob viatura da Guarda Municipal ao lado dos ciclomotores, a corporação não respondeu. O decreto de segunda-feira proibiu a circulação em ciclovias de ciclomotores e autopropelidos com assento que não possuem pedal para acionamento do motor. Esses veículos

devem trafegar em vias comuns que tenham a velocidade máxima regulamentada de até 60 km/h. Nesta sexta-feira, passou a valer a redução da velocidade máxima nas avenidas da orla da cidade, que passou a ser de 60 km/h para se adequar ao decreto. Para as bicicletas elétricas que possuem pedal, o tráfego nas ciclovias está liberado, desde que no limite de até 25 km/h. Em locais que não possuem infraestrutura cicloviária, é permitido trafegar em vias comuns que também tenham velocidade máxima de até 60 km/h. E falando em obra, a prefeitura já começou o concerto na junta de dilatação da linha vermelha após o acidente que resultou aí na morte de um motociclista no trecho do Caju. O serviço deve durar

pelo menos 2 meses e, segundo a prefeitura, toda a estrutura metálica que ficava ali sobre a junta de dilatação será substituída por uma borracha, o que, segundo técnicos do município, vai dar mais segurança aos motociclistas. Enquanto isso, a área ali vai ficar totalmente isolada até o fim dessas obras. E o incêndio que atingiu a UTI neonatal do Hospital Municipal Albert Schweitzer em Rialengo, na zona oeste, foi causado pelo aquecimento de um carregador de bateria externa de celular. Essa informação foi confirmada por fontes da Band News FM na Secretaria Municipal de Saúde aqui do Rio. O fogo começou por volta de 4 horas da manhã no quinto andar da unidade e não atingiu as áreas de internação, mas 23 pacientes precisaram ser remanejados. Nenhum bebê

ficou ferido. Oito funcionários também precisaram de atendimento ali por conta da fumaça e tem quadro de saúde estável. A sala do hospital foi isolada e os atendimentos na unidade acontecem normalmente. Alunos da Faetecampus de Niterói, na região metropolitana, denunciam a falta de estrutura na unidade. Vamos ver na reportagem.

Os banheiros estão sem porta, sem chuveiro e as pias com defeito. Os ralos estão sujos e sem grade de proteção. Os vasos sanitários não têm acento para conseguir enxergar no local somente com a luz do dia ou com lanternas do celular. Os problemas se espalham por outras dependências do campus Niterói da Faetec. No pátio, os bancos estão quebrados. Nos corredores não é possível

guardar os pertences dentro dos armários porque também estão com defeito. Na sala de aula, o ar condicionado não funciona e algumas partes da escola também apresentam mofo na parede. >> Nós estamos há 3 anos nessa escola e há 3 anos a situação continua a mesma. Eles alegam ainda que há manutenção na escola. O que é a manutenção? Não

existe. Refeitórios ou repilante de sujo, pombo, cachorro dentro, barata passando nos pratos de comida, buracos pela escola inteira, buracos de esgoto realmente abertos e expostos pra gente. >> A precariedade da infraestrutura do colégio foi denunciada nas redes sociais por estudantes do curso técnico de máquinas navais. O vídeo já soma mais de 300.000 1 visualizações. Nos comentários

da publicação, alunos e ex-alunos relatam que os problemas já existem há anos. >> Eu estudei na Fetec de 2010 a 2016 17 e nesse vídeo aí mostra coisas que estão quebradas desde daquela época. Vestiário sem sem chuveiro, sem porta eh não tem ban, não tem papel nos banheiros, enfim, um almoço precário. Quando tinha almoço, né, porque teve um período de greve. São problemas que que tem na Fetec desde sempre e sempre a mesma desculpa. O

aluno quebrou, vai consertar, não conserta. >> Em outras unidades da Faetec, a situação não é diferente. As obras intermináveis na unidade de Quintino, na zona norte, comprometem um espaço físico do colégio. O pátio, por exemplo, está com pisos e restos de materiais de construção por toda parte. Além dos problemas estruturais, os alunos do ensino médio da unidade da zona norte estão sem aula de determinadas disciplinas pela falta de professores. De acordo com relatos,

os estudantes precisam dividir até mesmo livros escolares, porque não há material suficiente para todos. >> Na reunião foi informado da falta de professores, mas que seriam contratados. E cadê essa contratação? Cadê os professores? Tem turma que não tem aula de matemática, tem turma que não tem aula de geografia. E aí vai ficar até

quando? Quando chegar numa prova mais na frente, um Enem, por exemplo, eles vão ter base para poder fazer. Tem coisas que tem que ter uma atenção maior, principalmente porque a gente tá lidando com menor de idade. São crianças que elas fizeram o concurso, elas estudaram, se prepararam para chegar numa fight e não ter a qualidade de ensino que a gente estava esperando. >> Prejudica totalmente o ensino. Bom, em

nota, a Faitec informou que mantém um programa contínuo de manutenção e melhorias em toda a sua rede. Sobre o campus Niterói, a instituição afirmou que os reparos nos problemas apontados estão em andamento e serão concluídos o mais breve possível. Já em relação à unidade de Quintino, a Faetec informou que a escola passa por intervenções estruturais voltadas à melhoria das instalações. E quanto às questões pedagógicas, a instituição disse que adota medidas para minimizar impactos no processo de ensino. Os profissionais imateriais já estão sendo avaliados aí pelas áreas competentes paraa regularização do atendimento.

A concessionária Rio Galeão foi autada durante uma fiscalização para combater a oferta ilegal e abusiva de serviços a turistas. Ao todo, 10 veículos irregulares que atuavam no transporte de passageiros foram interditados. Muitos inclusive apresentavam irregularidades que colocavam em risco ali os passageiros, como pneus carecas e ausência aí de vistoria do GNV. A ação foi da Secretaria de Estados de Defesa do Consumidor e também do Procon RJ em parceria com o Detro, o Detran e a Polícia Militar. A concessionária foi autada por conta da irregularidade dentro da área operacional do aeroporto.

A Rio Galeão foi notificada a apresentar dentro do prazo legal um plano de ação com medidas concretas para coibir esse tipo de prática em suas dependências. E a polícia tenta localizar a van, olha que absurdo, da Secretaria Municipal de Itaguaí, que foi levada por criminosos na Avenida Brasil ali no trecho de Acari, na zona norte do Rio. Nove pacientes que estavam no veículo foram levados pelos criminosos e deixados em Fazenda Botafogo, bairro Eli vizinho. O crime aconteceu por volta de 7 horas da noite da última segunda-feira e as vítimas, olha, iriam fazer tratamentos como hemodiálise, quimioterapia e radioterapia. E depois que foram deixados por criminosos, os pacientes conseguiram fazer contato ali com a prefeitura de Itaguaí e foram resgatados por agentes do município horas depois.

Por sorte, ninguém ficou ferido. Vamos ouvir o que disse aí o marido da motorista dessa van. >> Puxaram a minha esposa jogando no chão. Quatro cara armado com pistola jogaram a arma na cara dela, entendeu? E tinha oito passageiros pacientes atrás em desespero. Eles sequestraram os

passageiros, entendeu? Foram embora e soltaram os passageiros, os pacientes na fazenda Botafogo. Isso foi às 19 horas da noite. Isso deu um transtorno do caramba. Eu tô aqui agora com a minha esposa correndo atrás de documento, correndo atrás de tudo.

>> Que absurdo. Boa em nota. A prefeitura de Itaguaí afirmou que acompanhou as vítimas até a delegacia e que em seguida todos os pacientes foram levados em segurança para as suas casas. Agora o caso tá sendo investigado pela polícia que tenta identificar e encontrar os criminosos que fizeram isso. E a inflação oficial do país subiu em em março para 0,88%.

Esse avanço foi puxado principalmente pelos preços dos setores de transporte e também de alimentação. >> Na hora de abastecer, a reclamação se repete. >> Aqui realmente tá muito caro, muito, muito caro. É difícil. Oçamento fica apertado. É complicado, né? E

>> os preços subiram muitos, mas não tem muito o que fazer, né? A gente tem que trabalhar, né? >> Toda semana eu abasteço e toda semana a gente vê que o preço subiu e a gente fica de novo, de novo. >> Alta nos combustíveis ajudou a puxar o IPCA de março, que ficou em 0,88%. Só a gasolina, que tinha caído em fevereiro, aumentou 4,59% e o diesel 13,9%.

O grupo de transportes e o de alimentos foram os que mais pesaram na inflação. Entre os vilões estão o tomate, a cebola, a batata inglesa e o leite longa vida. >> Tá comprando menos e pagando mais, né? Segundo especialistas, o maior resultado mensal da inflação em um ano é reflexo das tensões no Oriente Médio. As incertezas no cenário internacional já impactam o bolso do brasileiro com os custos do frete, encarecendo produtos que não estariam mais altos nessa época.

>> Nós não tivemos nenhuma questão de mercado propriamente dito para fazer com que os alimentos subissem. Não teve cheia, não teve enchente, não teve eh seca. Tudo leva a crer que isso já é uma interferência do custo do frete, que é predominantemente rodoviário, portanto, dependente do diesel. >> No acumulado dos últimos 12 meses, o IPCA subiu 4,14%. Ainda dentro do intervalo de tolerância da meta do governo.

>> A gente vai dando assim um jeitinho, né? >> E que jeitinho é esse? Ué, se hoje você não, se for comprar batata, você não compra porque tá caro. O tomate você vai e troca por outra coisa. Vai trocando porque não dá fruta nem se fala.

>> A tarifa social do metrô foi prorrogada até o dia 11 de abril de 2027. A medida garante o valor de R$ 5 para usuários cadastrados no Bilhete Único Intermunicipal. O decreto do governador em exercício, Ricardo Couto, foi publicado no Diário Oficial desta sexta-feira. Nos três primeiros meses de 2026, foram registradas mais de 12 milhões de transações com a tarifa social no metrô. Lembrando que para ter acesso ao benefício é preciso ter entre 5 e 64 anos renda mensal declarada inferior ou igual aí a R$ 3.205,20

e um cartão Rio Card mais cadastrado também no Bilhete Único Intermunicipal. E agora a gente fala de tempo. Hoje as temperaturas deram uma caída e o dia ficou todo nublado. Mas o fim de semana chegou e todo mundo quer saber como é que fica a previsão para os próximos dias. Ao vivo com a gente, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite

para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nesse momento, 25º aqui em Botafogo, na zona sul do Rio. Temperatura próxima a máxima que nós tivemos hoje de 28,7º. Temperatura essa registrada na estação Jardim Botânico do sistema Alerta Rio. O

tempo tá sendo influenciado pelo transporte de umidade do oceano aqui pro continente. Então houve registro de chuva ao longo do dia e para essa noite a previsão permanece. chuvisco, chuva fraca aqui na cidade do Rio. No sábado, essa previsão permanece também ao longo do dia, principalmente à tarde e à noite, podemos ter essa chuva mais fraca, com a máxima prevista de 29º. Entre domingo e terça-feira já não temos essa previsão de chuva. As temperaturas

vão ficar ali na casa dos 31, 32º, com o céu variando entre nublado, parcialmente nublado, sol aparecer pontualmente, mas aí já sem a chuva. E permanece o alerta para amanhã da do da ressaca que já tá valendo aqui na cidade do Rio, começou a valer hoje de manhã e termina amanhã à noite. Aqui o litoral do Rio pode ter ondas que podem chegar a 3 m de altura. Então ficam as recomendações das autoridades de não se aproximar em Mirantes, não fazer esportes aquáticos por causa do alerta de ressaca também. Ais, eu volto com você.

>> Obrigada, Mari pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta Rio Bolt Show. Evento na Marina da Glória reúne mais de 100 embarcações e oferece experiências para o público. Não saia daí.

Chegou a cinco envolvidos nesse caso. É no complexo de favelas da zona norte do Rio que se tornou refúgio de criminosos foragidos de todo o país, que a polícia da Paraíba acredita que um chefão do comando vermelho do Nordeste esteja escondido. Lucian da Silva Santos, o galo, é um dos bandidos mais procurados do Brasil e apontado como mandante de uma chacina que chocou o estado. Quatro trabalhadores baianos foram assassinados na Paraíba. Clebon Jaques, de 31 anos, Lucas Bispo de 22, Sid Cley Silva de 21 e Gis Mário Santos de 23. Os corpos foram encontrados no

dia 3 de abril. Entre os crimes investigados pela facção comandada por Galo estão ataques contra ônibus em uma guerra por territórios contra rivais. Em uma semana, a investigação chegou aos cinco envolvidos no caso Galo e mais quatro integrantes do CV na Paraíba. Na noite de quarta-feira, a polícia fez a primeira prisão do caso. O bandido, que não foi identificado, estava no bairro Comercial Norte, em Baahê, região metropolitana de João Pessoa. Com o

traficante, os agentes apreenderam drogas. A polícia descobriu a identidade dos assassinos depois de um trabalho de inteligência. O celular de uma das vítimas foi encontrado com o criminoso preso que confessou participação na chassina. Os baianos foram mortos por conta de uma dívida de um deles com o CV. >> Um dos trabalhadores, ele era o usuário de droga, consumia drogas dentro do da casa onde eles residiam e ele adquiria essas drogas com traficante que morava bem perto do alojamento da residência onde eles estavam. eh, ficando. Então,

ele consumia de forma cotidiana e um determinado momento ele não pagou essas drogas que ele adquiriu. >> O inquérito aponta que as vítimas foram torturadas antes de serem executadas. Então o traficante, né, pediu uma permissão a determinado líder deles que atuquela região e juntamente com mais três elementos foram até essa casa, pegaram esses trabalhadores, amarraram suas mãos, colocaram dentro de um veículo e os levaram para uma região de mata. Lá eles foram sofreram uma pequena tortura e em seguida foram executados mediante diversos disparos de arma de fogo de calibres diferentes. >> A polícia também descobriu que os traficantes tentaram enganar a investigação. Eles saíram da área do CV

na cidade de Baê e levaram os corpos para bairro Brisamar, na capital paraibana, que é dominada por rivais. Uma distância de 16 km. Policiais encontraram as vítimas no porta-malas de um carro preto. >> Transportaram algum corpo aqui, pô? Tá entendendo?

>> Com certeza. algum transporte de algum de algum corpo, pô. >> As vítimas moravam na Bahia, mas tinham se mudado recentemente para João Pessoa para trabalhar no ramo da construção civil. >> Quando chegou lá, ele já disse que o lugar ele não tinha golçado. >> A casa onde os trabalhadores estavam morando ficou completamente revirada. As

investigações continuam para aprender galo, outros dois criminosos, além de apreender um menor. >> E a Polícia Civil descobriu uma aliança entre as facções Amigos dos Amigos e Comando Vermelho em Rialengo, na zona oeste do Rio, fez hoje uma operação justamente para tentar desarticular o grupo e seis bandidos foram presos. Imagens publicadas em redes sociais pelos próprios criminosos ajudaram os investigadores a revelar a atuação de um grupo fortemente armado na zona oeste do Rio. Os registros mostram bandidos com fuzis, coletes a prova de balas e rádios transmissores. A análise do material permitiu ainda identificar a aliança entre as facções Amigo dos Amigos, a ADA e Comando Vermelho na comunidade do Jardim Novo em Realengo. Além da atuação

armada, os criminosos impõem regras aos moradores. Em um dos acessos à comunidade, uma faixa orienta como circular pelo local. A rotina inclui ainda cobranças ilegais a comerciantes e controle de serviços como gás, água e internet. Segundo a polícia, o grupo tem como chefe Lucas Apostólico, conhecido como índio. Esse organograma mostra a divisão da quadrilha com as principais lideranças, gerentes e executores.

>> Muitas imagens de de de marginais armados ostentando armas de grosso calibre. Isso é isso é a maneira que eles utilizam, isso é o modos operand de intimidar a população local, de de e assim exercer o domínio territorial. O bando foi alvo de uma operação das polícias civil e militar nesta sexta-feira. Ao toda a justiça expediu 24 mandados de prisão. Seis homens foram detidos. Durante a ação, teve registro

de confronto, mas ninguém ficou ferido. Unidades escolares da região tiveram as atividades interrompidas. Na comunidade, os agentes encontraram uma boca de fumo que os criminosos tentaram incendiar e também uma estufa de maconha. Essa é parte da estufa que foi encontrada na comunidade durante a operação e o responsável pela apreensão foi o Krigger de 5 anos de idade. >> Os cachorros, especificamente falando, treinam diariamente. Todos os dias esses

cachorros são colocados para treinar, para detectar drogas, armas, munições e outras coisas também. O cão consegue ter o olfato muito melhor do que o ser humano, isso é fato, e consegue identificar os locais e onde possa haver apreensão. >> O pastor belga Malino faz parte do canil da Coordenadoria de Recursos Especiais da Polícia Civil. A COR conta hoje com 14 cães. Eles são treinados para localizar explosivos, cadáveres, armas e drogas, além de atuar diretamente em operações.

>> E a prisão do homem acusado de estuprar uma jovem no banheiro de um bar em Botafogo foi mantida durante a audiência de custódia. João Pedro Rassan foi detido na quarta-feira alvo aí de um mandado de prisão temporária por 30 dias. De acordo com o relato da vítima aos investigadores, o criminoso teria tomado o celular dela e impedido que ela pedisse ajuda. Ele ainda trancou a porta e a enforcou. Em seguida, forçou a menina a praticar o ato sexual e agora a Polícia Civil vai pedir a prisão preventiva do João. Mudando de assunto,

se você tá sem programação pro fim de semana, vai agora uma dica, porque a partir desse sábado, a Marina da Glória vai reunir uma exposição completa de embarcações, equipamentos e serviços durante o Rio Bot Show 2026. E a programação, olha só, inclui ainda shows ao vivo, praça gastronômica e o tradicional desfile de barcos na Baia de Guanabara. Vamos ver. A sofisticação vai dos ambientes privados aos coletivos. No primeiro andar são quatro suítes exclusivas. Na

área principal, sala espaçosa, cozinha tecnológica e uma varanda retrátil sobre o mar. O terceiro andar é uma área de convivência com espaço gourmet, bar e jacuzzi. Tudo em um dos megaatiss luxuosos produzidos no Brasil. Estamos falando da Azimul Grande 25 m, avaliada em cerca de R5 milhões deais. Esse é um dos destaques do Rio Bolt Show na Marina da Glória, na zona sul do Rio, o maior salão náutico outdoor da América Latina.

O evento terá mais de 100 embarcações expostas a partir deste sábado até o dia 19 de abril. Para além das negociações de compra e venda, o público terá acesso a diversas experiências interativas no setor náutico. >> As pessoas também podem conferir conteúdo através do nosso ciclo de palestras, conferir o primeiro batismo, fazer um passeio de velejada ou fazer a primeira velejada aqui na Bahia de Guanabara. Um dos pontos altos do rio Bolt Show é o tradicional desfile de embarcações. No próximo domingo, mais de 20 vão passar aqui pela Baahia de Guanabara e encantar o público pelos diferentes modelos e funcionalidades.

Essa é a lancha Triton Flyer 44, considerada um bit club privativo. Modelo avaliado em R$ 45 milhões deais é ideal para momentos de lazer com cozinha e áreas de convivência para tomar banho de sol e relaxar. O barco é o único nesse tamanho, com três quartos e dois banheiros. A organização estima que mais de 30.000 pessoas visitem o Rio Bolt Show nos dias de evento e vivam uma experiência completa.

>> Como esse ano o evento ele vem com embarcações de grande porte em maior volume comparado ao ano passado, a gente acredita sim e que vai ter aí uma alavancagem muito grande em faturamento, mas que a gente vai conseguir conferir ao longo dos ve dias de realização. >> Ribaistas que estavam no mar de Taipu, Niterói, na região metropolitana, foram surpreendidos com um grupo de golfinhos. Olha só as imagens. Elas foram gravadas aí pela remadora Kate Maia, que acompanhava a movimentação dos animais bem de pertinho enquanto treinava ali naquela região. A prefeitura da cidade compartilhou o flagrante nas redes sociais. Que bela companhia. Última

pausa e a seguir tem futebol. O clássico entre Fluminense e Flamengo agita [música] o Rio de Janeiro nesse fim de semana de muito Brasileirão. A gente volta já.

Vinheta do Esporte, sexta-feira. Você de casa já sabe que é dia dele. Nem preciso falar. Flávia Mêndola ao vivo no Jornal do Rio com tudo sobre o futebol carioca. Flávio, >> tudo bem?

>> Tudo bem você? Boa noite. A gente começa com clássico entre Fluminense e Flamengo que olha tá dando o que falar antes mesmo da bola rolar. Aí eu te pergunto, o jogo tá confirmado para domingo? >> Depois de muita polêmica, tá? Sim. Iis,

boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, dá pra gente dizer que esse clássico já começou antes mesmo de a bola rolar, né? Porque, eh, na última quinta-feira a gente teve e todo esse embrolho envolvendo o atraso do Flamengo na Volta de Cusco. Fato é que o jogo está marcado para domingo às 6 horas da noite no estádio do Maracanã. É bom a gente deixar isso bem claro. O jogo antes

estava marcado para as 6:30 no sábado, agora às 6 horas no domingo. Do lado do Fluminense, que é o mandante desse confronto, Fluminense, nessa condição de ser mandante sob comando do Zubeldia dentro do Maracanã, são 21 jogos de invencibilidade do tricolor carioca, 19 vitórias e dois empates só. Então, a ideia do torcedor e também da comissão técnica é de que esses números permaneçam. Para isso, o técnico argentino não deve fazer mudanças no time titular. Só teve uma notícia ruim pro Fluminense na tarde de hoje. O clube

anunciou que o atacante germancano sofreu mais uma lesão muscular, uma lesão muscular de grau dois e ele vai ficar afastado por tempo indeterminado. É bom a gente lembrar que o German Cano já vinha se recuperando de uma lesão. Ficou 5co meses fora, voltou recentemente, mas infelizmente teve mais essa lesão. Do lado do Flamengo, notícia boa. O técnico Leonardo Jardim provavelmente vai poder contar com o retorno do lateral esquerdo Alexandro.

Ele que tava com um problema também muscular na posterior da coxa, treinou hoje normalmente e pode ser a novidade na escalação do Flamengo que vai voltar a mandar a campo o que podemos dizer de tropa dos de choque, porque lá em Cusco, na altitude, na Libertadores, o Leonardo Jardim preservou os principais jogadores justamente por conta desse clássico no domingo. Então teremos força máxima do lado do Flu e também do lado do Flá. >> É. Aí também no domingo o Botafogo recebe o Curitiba aí no estádio Newton Santos. Esse, né, Flávio, que será o segundo jogo aí do técnico Franklin Carvalho à frente do Glorioso, né?

>> É isso, Thas. E a estreia não foi muito boa, né? Na última quinta-feira também empatou com o Caracas, um time mais frágil, mas é início de trabalho, muita coisa ainda tem que acontecer. Para esse jogo do Botafogo contra o Curitiba no domingo lá no estádio Newton Santos. E amigos, o técnico Franklin Carvalho ainda não sabe se ele vai poder contar com um dos destaques do time nessa temporada, que é o Alex Teles. Ele no

jogo contra o Vasco saiu sentindo dores, não foi relacionado pra partida de ontem contra o Caracas da Venezuela. Estava no estádio Newton Santos, mas não pôde jogar. Ainda não há uma definição quanto a isso, até porque o Alex Tes fez 17 jogos. é o segundo jogador que mais atuou pelo Botafogo nessa temporada, até pela liderança que ele tem, não atua, é o capitão do time. Então essa é a única dúvida do técnico Franklin Carvalho, que também pode fazer mudanças. Edenilson

pode voltar ao time titular, ele que já não também não atua nesse último confronto. >> E por fim, amanhã também tem Vasco. >> Amanhã tem Vasco. Vasco abre a rodada dos cariocas amanhã às 6:30 da noite lá em Belém do Pará. O Vasco tem esse confronto contra o Remo. Vasco que

começou muito bem com o Renato Gaúcho, agora já são três jogos sem vencer, precisa dar uma resposta pro torcedor e provavelmente vai com o time completo. >> Obrigada, Flávio. Ótimo fim de semana para você. Nos vemos aqui segunda-feira. >> Com toda certeza.

>> Boa noite. Tchau. Tchau.

>> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. Novo [música] cartão Bebê Altos Live tem acesso ilimitado a salas VIP e muito mais. Bebê estilo, viva o seu. >> O efeito do conflito no Oriente Médio chega ao bolso [música] das pessoas aqui no Brasil. Inflação sobe em março,

puxada pelo aumento dos combustíveis, o que encarece o [música] frete e faz os alimentos ficarem mais caros. Na véspera da negociação de cessar [música] fogo, Estados Unidos ameaçam o Irã, que impõe condições para [música] um acordo. Uma delas, o fim dos ataques de Israel no Líbano. >> Criminosos se passam por entregadores e tentam [música] assaltar uma mulher que andava sozinha na rua em São Paulo. Era uma policial militar de folga que reagiu, sacou a arma e matou os bandidos. Empresário conhecido [música]

como Beto Louco fecha acordo de delação sobre o crime organizado [música] em financeiras da Faria Lima. Ele diz que vai entregar servidores e magistrados. >> E outro que promete falar é um dos pivôs do [música] escândalo do INSS que desviou bilhões dos aposentados. Ele cita três políticos envolvidos [música] no esquema. >> E você vai ver também no Jornal da Band os detalhes revoltantes de uma denúncia [música] de assédio sexual. que o Jornal

da Band fez em primeira mão. Ex-assessora [música] do ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, revela a rotina de abusos e medo. >> Só que ele fez força e eu precisar precisar das minhas duas mãos só para tentar comprar ele. >> Oferta de canetas emagrecedoras falsas se multiplica na [música] internet e vira um problema de saúde pública no Brasil. A volta do novo cangaço, [música] quadrilha ataca banco no meio da madrugada e aterroriza uma pequena cidade no interior de Minas.

>> Astronautas que sobrevoaram a lua se preparam para a parte mais delicada da missão, a reentrada na atmosfera da Terra, quando a nave vira [música] uma bola de fogo até pousar no mar.

Jornal [música] da Band. Oferecimento Zero Lactose Italac. Tá lá em [música] casa. E seguro Empresarial Tóquio Marine, a proteção que resolve. Boa noite,