---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 13/07/2026"
video_id: COl1B3Qipak
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COl1B3Qipak
video_date: 2026-07-13T17:33:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
เฮ

Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente ao vivo nosso programa. Muito obrigada pela sua [música] audiência, pelo seu carinho de sempre, pelas mensagens nas minhas redes sociais. Inclusive eu te convido, tá aí na telinha, ó, @gardêniacavalcante. Segunda-feira, início de semana. Recarregou as baterias

no final de semana, hein? Ó, a vida é para quem [música] tem coragem, porque não é fácil, né? Às vezes tá muito maravilhosa, às vezes dá aquela caída, mas eis a graça da vida. Imagina se não tivesse esse movimento, se a gente não conseguisse acompanhar [música] a cadência. É como uma dança. Tem horas

que a gente vai devagarinho ali, ó, mas tem horas que a gente tem que agitar o passo e é por isso que a gente precisa ter coragem, força. E é isso que eu te desejo no início dessa semana. Falando de início de semana, a gente tem participação, não é, Bruninho? E você >> tá corajoso durante a semana? >> Eu acho que a gente usa o final de semana.

>> Não, corajoso para a semana. >> Com toda certeza. Tô aqui conectado com você de segunda a sexta nesse programa lindo que a gente ama fazer na cab. >> Agora, gente, deixa eu pedir pro Cris dar um close no Bruninho para ver se ele tem cara de corajoso. Tá fechado. Fecho.

>> Cara de corajoso. >> Mais corajoso do que esse eu nunca vi. Eu também não adoro, gente. Inclusive, ó, todos os desafios que a gente dá pro Bruninho aqui no programa. Bruninho vai abraça e faz com muita coragem. Ele não

nega não, viu? Eu vou. >> É verdade. É porque eu gosto muito de você. É uma geração Z maravilhosa esse Bruninho.

>> Obrigado, Garden. Obrigado. Mas eu acordei corajoso hoje. Consegui passar meu final de semana descansando, já pronto para uma semana cheia de trabalho, cheia de carinho e pronto para ver as mensagens de vocês rolando, tá? Tô aqui para isso. Esse QR code aqui do

lado, você manda mensagem direto pro WhatsApp do Vem com a gente. Eu tô de olho em tudo que tá chegando por aqui. Mande a sua mensagem, mande a sua dúvida. Eu tô aqui para passar todo esse carinho de vocês. >> É isso, gente. Estamos esperando a sua

mensagem. Deixa eu mandar um beijo. Posso mandar já um beijo maravilhoso pro meu filho mais velho, Mateus. Foi a formatura dele na semana. É o médico agora, gente. Agora Dr.

Mateus, meu filho, que Deus te abençoe. Você é um grande homem. Eu te conheço. Eu sei que a sua vida vai ser assim de muita honra e muitas coisas maravilhosas estão chegando para você e honre o seu juramento. Eu acho fantástico o juramento, né, um médico, né, tudo que ele jura para poder eh estar ali assumindo a sua função e cuidando da vida, que é a coisa mais preciosa. E eu

tenho muito orgulho, viu, de ter de ser sua mãe. Eu já ganhei o Mateus prontinho. Quando eu casei com o Marcos, Mateusinho tinha 8 anos e é uma uma afinidade, uma coisa tão especial. E assim, é o meu filho do coração e e ele e Miguel se dão super bem e eu estou muito orgulhosa de você. Um beijo, [música] Teteu.

>> Cuidado especial, né, Gardenia? Parabéns, Mateus. >> Olha, 13:53, gente, eu já ia adiantar. 13:35. Imagens da linha vermelha. Sabe o que eu

observei hoje, Bruno? O trânsito fluiu. Eu vim da barra até aqui rapidinho. O trânsito está tranquilo hoje. A Tininha tá até confirmando aqui. [música]

Realmente o trânsito tá muito fluido e é isso. Tá nublado, friozinho, né? Dia de [música] colocar o casaquinho. Se tem bota, bota e vai, vai com tudo, né, Bruninho? Vai passando os recados. O

assunto hoje é bom. São dois assuntos muito bons. Olha, >> segunda-feira é o dia que muita gente promete o quê? >> Voltar pra dieta. [risadas] >> É o dia mundial da dieta, né?

>> A gente compensa os exageros. >> Com certeza. Ontem eu comi muito doce. >> Segunda comeu muito. Você gosta de doce?

>> Bolo de festa do >> Ah, bolo de festa. Eu gosto de bolo com gosto de bolo. Então aí é surge essa ideia, né, do famoso detox, com certeza, >> para dar uma limpada no organismo que virou tendência, né, para quem, por exemplo, quer fazer aquela faxina no organismo. Agora, a pergunta é a seguinte: será que realmente funciona, Bruninho? Você acha que funciona?

>> Eu acho que são informações valiosíssimas, Garden. Eu acho que a gente tem na alimentação tudo que a gente precisa. para cuidar da nossa saúde. >> É, exatamente. É uma farmácia. Temos uma

farmácia natural. Deus foi tão perfeito que ele nos criou, mas também nos deu uma farmácia natural e a gente precisa saber usá-la ao nosso favor. Olha quem vai esclarecer tudo isso pra gente são elas maravilhosas. Luna Azevedo e a chefe, eu adoro, olha, chefe regenerativa, Daniela Rosa. Boa tarde, sejam bem-vindas. Eu adoro essa história de

regenerar. >> Sim, dá uma uma Quando a gente fala regenerar, a gente fala muitas vezes resetar, colocar tudo novo no nosso organismo, não é, boneca? >> Sim. e tá regenerando a gente e o meio ambiente, porque >> a gente vive num ciclo, né? >> Sim.

>> Então é importante a gente entender que o que vem da Terra a gente tem que consumir e não ficar comprando industrializado, que isso é zero regenerativo. >> Aquela aquela frase que diz assim, ó, eh, que eu adoro, fala assim: "Descaste mais e abra menos". >> Que era o que a gente fazia no passado, né? com a vovó, a mamãe, a comidinha todo dia fresquinha, a vovó preparava aquele lanchinho da tarde, tudo muito natural. Agora não, né? A gente vai

compra, as pessoas querem muita praticidade, mas o ser humano, ao mesmo tempo que a gente acompanhou, a gente não foi feito para isso, >> não. Tanto que tá voltando, resgatando essa parte ancestral de ter mais calma na alimentação e conseguir se planejar. Eu acho que tudo é planejamento hoje em dia pra gente conseguir dar conta de tudo, né? Do trabalho, dos relacionamentos e da comida. E aí a gente tempera com amor a comida.

>> Uhum. >> E a e o conceito do regenerativo, ele vai na nutrição quando a gente pensa em regenerar o nosso corpo, né? A gente tá cada vez mais em alta com a questão é da nutrição, da longevidade. Nós mulheres entrando na perimenopausa, na menopausa, então a saúde da mulher cada vez mais em alta e regenerar nosso corpo com tantos hormônios, né? Então esse é o ponto.

Então tanto na na gastronomia quanto na nutrição, a gente tem que focar em regenerar. E o que que é essa dieta da segunda-feira detox? É aí que o pessoal tanto quer? >> É isso que a gente quer saber. Eu também. Bruninho comeu muito doce. Eu já

não sou de doce, mas eu comi um montão de coisa que me inflama. >> Sim. >> E a gente sabe que a o segredo, né, está no desinflamar. >> A gente esquece do nosso intestino, né? disso até que eu aprendi.

>> E desinflamando o intestino, a gente tem uma vida completamente diferente, não é? >> O organismo geral quando a gente desinflama, >> é porque é um segundo cérebro o intestino, e as pessoas não se dão conta disso, que tem neurônios aqui, que tem uma ligação intestino cérebro. É, a gente fala que o a gente chama, né, o cérebro de segundo intestino, o nosso primeiro intestino, no sentido mesmo de, eh, quando a gente pensa que a gente tem neurotransmissores importantes no nosso intestino, então ele vai ser o nosso primeiro ou segundo cérebro. Então, tudo que acontece no intestino passa pelos neurotransmissores e vão levar a gente a ter bem-estar ou não. Quando a gente fala de desinflamar, de detox, intestino inflamado, o que que a gente tá querendo dizer? Tem vários processos

inflamatórios. tem um processo inflamatório natural quando tem uma bactéria, um vírus que entra no nosso corpo e nosso corpo vai tentar combater essas bactérias. Isso gera processo inflamatório. E tem um processo inflamatório que a gente fala como um foguinho baixo, que tem a ver com a comida que você come, que seu corpo não digere bem e o corpo fica tentando ali recuperar uma gordura hidrogenada, um alimento industrializado e o corpo tá tempo todo inflamado. Quando a gente fala de uma dieta detox, começar segunda-feira limpando o organismo, não é que o nosso corpo não faça esse processo, mas a gente pode auxiliar com o ingrediente com gengibre, com cúrcuma, com, eh, a gente tem pepino, a gente tem abobrinha. E essa é a ideia do conceito

do detox, não é que você não tem, o seu corpo não vai fazer. Sim, mas aí auxilia e e e de certa forma o corpo o corpo eh não precisa sobrecarregar tanto, né, para ficar fazendo o tempo inteiro isso. O que é que vocês trouxeram pra gente hoje? Eu tô vendo uma cara muito boa aqui. Veio direto no forno e eu trouxe pra gente fresquinho uma hora dessa do almocinho. Todo mundo com fome.

É um muffinzinho de legumes. E sabe qual foi a ideia? Primeiro que a questão de trazer, tá, na forminha é para mostrar que isso é super simples. >> Basta ter essa forminha em casa. Os ingredientes você tem na sua cozinha.

Eh, far, a gente usou farinha de aveia, >> olha, receita na tela. Se você quiser pode printar, >> se você quiser também. Ah, não vou printar. Depois que acabar o programa vai no YouTube da Band Rio. O programa está lá. Você assiste com calma, anota

tudo com calma, enfim. [música] >> Farinha de aveia. Olha como é simples, porque a gente pensa que o detox é aquela história [música] da gente só consumir suco, né, sopa. E não, aqui você tem uma opção anti-inflamatória e que você mastiga. Aqui temos abobrinha, farinha de aveia, gergilim, tem cúrcuma, alho, cebola. Que

mais, Dani? >> Curry. >> Curry. Ó o cheiro do curry. >> Maravilhoso. Tudo antiinflamatório, pelo

que eu estou vendo aí, né, dos ingredientes. Todos antiinflamatórios. >> É. Ou seja, a mulherada adora essa palavra assim, ó. Ó, está inflamada, minha filha. Você vai lá no seu quarto

ou no seu banheiro, quando a luz acende, que você se olha no espelho focado >> e vê inchada, >> inchada. As celulite fazem, elas não gritam não, elas berram, [risadas] berram. Então ajuda também, né? Porque aí elas vão come aí elas vão querer, né? >> Falou celou inchado, falou. Aí ó, vamos mudar o

nome. Muffin antiute, tá todo mundo? >> Isso você vai comer. >> Muffin anti estria tá todo mundo que fofinho, né? E aqui eu não usei ovos, então para mostrar que é possível você conseguir essa textura sem ovo.

>> Olha que maravilha, Gardênia. E ainda assim proteic botei um pouquinho de farinha de grão de bico. Então a ideia é basicamente misturar os ingredientes. Explica com os detalhes, Dani. Mistura os ingredientes. Bota nessa forminha de

silicone super simples, não tem mistério. O segredo, o pulo do gato dessa receita é que a abobrinha solta muita água. >> Uhum. >> Então você vai ralar. >> Uhum.

>> Vai botar um pouquinho de sal, ela vai começar a sorar. Aí você espreme bem a abobrinha. Saiu o líquido. Aí você consegue montar. já vai fazer uma massinha, tipo um bolo, um bolo mais sequinho, porque ela vai soltar um pouco mais de água durante o olha como ele fica fofinho, não tá aguado, mas também ao mesmo tempo ele não tá seco, então ele fica no ponto perfeito.

>> E olha como ele dá aquela sensação, não só de muffin, mas a gente consegue ver os ingredientes. [música] Isso é regenerativo. Isso aí para a mulherada é anticelulite, antirrugas, antiestrias, né? Desincha. Vamos lá, Luma. Desinflama,

desincha, >> desincha, cura dor de cabeça. Cura TPM aí. Olha a gente falando em perimenopausa. Demorei a dormir ontem, viu? Se você tá na perimenopausa, seja bem-vinda. Você é a minha companheira

das madrugadas. [risadas] Exatamente. >> A bobrinha ajuda a dormir. >> Ô Dan, eu preciso de um suco pra permenopausa para poder dormir. >> Kiwi é muito bom para dormir, sabia? Eu

amo que minha gente. Eu falei: "Por que que eu tô com essa insônia tão grande se eu tô tão cansada?" Eu falei: "Ah, é a infeliz da permenopaus". Alteração hormonal altera sono. E ó, vou te falar, você sabia que os estudos mostram que uma mulher quando ela entra na menopausa, ela tem o mês, ela se equipara o homem no risco cardiovascular em Tô sabendo e você vai falar sobre isso daqui a pouco. Pode ser. Inclusive,

eu estava lendo sobre os fogachos >> que são bem perigosos, né? A gente também vai falar sobre isso, inclusive eu quero pautas sobre isso, assuntos sobre isso pra gente reduzir esse fogacho, né? Eu não tô tendo muito fogacho não. Meu problema é a >> insônia. Tá difícil, tá difícil dormir.

A gente volta já aqui para provar esse Muffy maravilhoso. Vamos falar agora, né, dessa mudança de tempo, né, Bruninho? Parece que vai ter uma ressaque aqui no Rio de Janeiro com ondas até de 3 m. Quem vai conversar com a gente agora é a Gabi Morgado. Boa tarde, Gabi. Tudo bem? Ó, hoje não é com

você esse friozinho. >> Oi, Gardênia, tudo bem com você? Boa tarde para todo mundo. Eu não sou muito fã do frio, né? Rio de Janeiro, esses últimos dias tá ventando, tá frio e olha agora além de tudo isso ainda tem ressaca. A Marinha emitiu um alerta aqui

pra orla do Rio de Janeiro. Então desde hoje de manhã até 9 horas da manhã de terça-feira de amanhã a gente tem previsão aí de ondas de 2,5 m até 3 m. Então a gente já sabe quem gosta de caminhar na orla, andar ali de bicicleta, é bom ficar alerta, prestar ali atenção no que a Defesa Civil falar. E entrar no mar, nem pensar. Toda vez que tem ressaca, Corpo de Bombeiros já avisa, não entre no mar, porque o mar puxa, fica com aquelas ondas muito grandes e pode haver um acidente mesmo com quem tá acostumado ali, por exemplo, a surfar, a entrar no mar. Então fica

esse alerta. E amanhã a gente tem ali 9 da manhã, o fim da ressaca, mas o frio continua, viu Garden? A gente tem chuva fraca ali, previsão. A máxima é de 25 e a temperatura mínima prevista de 14º. Eu sei que eu vou ficar debaixo da coberta com casaco muito quente. Ô, ô, Gabi, até

a minha luluzinha, a minha cachorrinha tá embaixo da coberta. Hoje eu acordei, estranhei na hora que eu sentei para tomar o café da manhã, cadê Eva? Não apareceu, porque geralmente eu acordo, ela já vai atrás de mim. Cheguei, olhei na caminha dela, ela estava literalmente embaixo da coberta. Você acredita? E é

peluda daquele jeito. Você imagina a gente, Gabi. >> Não. Pois é. Se ela tá com frio, a gente tem que ter três vezes o o pelo dela, né? Botar vários casacos. Eu acho que

ela tá certa. >> Um beijo, Gabi. Excelente tarde para você. Muito obrigada pelas informações. Temos recados.

>> Temos recados. Olha, muita gente acompanhando o programa. Agradeço o carinho de todos vocês. Um recado da Fabiana que tá mandando até uma fotinha assistindo a gente. Olha, Gardenia, vem aqui.

>> Ai, que bonitinha, Fabiana. Fabiana, abraço para você, viu? Beijo, maravilhosa. Ó, vou chamar um rápido intervalo. Daqui a pouco nós vamos aprender, né? Vamos falar, conversar um

pouco mais sobre um município do Rio de Janeiro, que é modelo Bruninho, modelo em segurança pública. Já pensou você morar em um lugar que você tem paz, que você tem tranquilidade de ir e vir? >> É a verdadeira riqueza, né? >> É a verdadeira riqueza, né? A gente vai conversar daqui a pouco com o Júlio Veras, secretário de segurança, cidadã de Maricá. Eu espero você. Ainda tem

mais detox aqui [música] no programa e a gente vai falar desse folgacho. Eu vou explorar um pouquinho as meninas, né, para elas nos passar umas dicas bem legais. Eu te espero. Daqui a pouco, participa do nosso programa, pergunta. O intervalo é rapidinho, eu já volto.

Fiquem ligados. A Fundação Carlos Chagas, Filho de Amparo, à pesquisa do Estado do Rio de Janeiro, lançou o programa Raízes. A iniciativa tem como objetivo apoiar pesquisas voltadas à população negra e aos povos e comunidades tradicionais, valorizando a diversidade, os saberes ancestrais e fortalecendo o combate ao racismo, à intolerância religiosa e às desigualdades. Para saber mais, consulte o endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

Voltamos com o nosso programa. É ao vivo. Você pode participar através do nosso QR code que está aí na telinha. São 13:51. A gente tem imagem do Rio de Janeiro, imagens do viaduto de Santiago Dantas em Botafogo, aqui pertinho. E olha só, de

volta esse dia nublado. Daqui a pouco a gente pergunta ao Bruninho ali sobre os recados. Bruninho está com a gente, é ao vivo. Você pode participar, sugerir assuntos aqui para o nosso programa, mandar o seu recado. Olha só, teve gente que já fez as pazes através do Vem com a gente, não foi, Bruna?

>> Com certeza. Aproveitar >> a Tininha, né, Tininha? O povo aproveita e manda recado, fazendo as pazes, mandando beijo. É o seu momento aqui no programa, né, Brin? >> Isso aí. Aproveita a oportunidade,

gente. Tô de olho. [suspirando] >> Olha, e agora eu vou falar, as meninas continuam aqui no programa, né? A Luna Azevedo, nutricionista e a Daniela Rosa, que é chefe regenerativa. A gente daqui a pouco vai pegar mais dicas de como deixar o nosso organismo assim funcionando bem, desinflamado.

Essa é a nossa ideia aqui no programa, é te ajudar de todas as formas. Agora a gente vai falar de segurança pública, porque é um dos temas que mais preocupam a nós brasileiros, né? Em um estado assim que convive diariamente com grandes desafios, conhecer experiências que apresentam resultados concretos. Isso é muito bom, né? a gente vê que realmente tá funcionando, é sempre muito importante. E a Prefeitura de Maricá vem

chamando atenção pelos números alcançados no primeiro semestre desse ano. Eh, a cidade registrou, só para vocês terem uma ideia, a o menor índice de letalidade violenta em 24 anos. Olha que fantástico, reduziu roubos de rua e de veículos e completa 2 anos consecutivos sem registros de latrocínio e de roubo de carga. Prefeitura de Maricá, lugar de viver bem, né? né? E

quem vai conversar com a gente para que a gente entender, né, esses resultados que foram construídos e quais são os próximos passos da política de segurança do município. Recebemos agora no programa o secretário de segurança cidadã de Maricá, Júlio Veras. Seja bem-vindo, secretário. >> Muito obrigada, né, por estar aqui no programa. Aproveito e mando um beijo para vocês. É, aí de Maricá, muita gente

ligadinho aqui no programa. Um beijo, viu, secretário? A gente vai começar falando o seguinte, é que a segurança pública, de fato, é uma preocupação de todo cidadão e Maricá alcançou esse resultado aí que a gente acabou de falar, né? Bem expressivos nesse quesito em tão pouco tempo. Como isso foi possível? Conta pra gente.

>> Gardenia. Primeiro, é um prazer táar aqui no teu programa, uma audiência incrível, querido, >> assim, segurança pública tem que tá na pauta política desse país e não só em momentos vésperas de eleição. >> Uhum. Então, os chefes do poder executivo, os governadores e agora, né, os prefeitos, isso tem que se debruçar para segurança pública. Aqui reflete em qualidade de vida pra população. Então,

o nosso prefeito eh desde que assumiu, ele teve segurança pública como prioridade, ele investiu, eh, orçamento, investiu, de fato eh em políticas públicas voltadas à segurança, investido na sua própria guarda municipal, investindo em tecnologia, em inteligência, investido e e em ensino e qualificação pros nossos guardas, integração com os órgãos. Então, é é um é uma gama de fatores de influência que pode nos proporcionar índices tão significativos. >> Eu acho tão importante quando você falou agora com relação, né, ensino pros nossos guardas, a qualificação é muito importante para que você tenha pessoas profissionais realmente preparados, né, para atender a população, secretário. >> É, sem dúvida. Essa é uma prioridade nossa. Os nossos servidores estão eh

motivados, eles são eh qualificados. Porque tudo isso reverte numa eh na excelência da qualidade de serviço paraa população. É na ponta da linha que a gente quer ter esse esse esse feeling, né? Então a gente nossos servidores participam de pós-graduações em inteligência aplicada, por exemplo, no Ministério Público, e na parte operacional, é parcerias com a Polícia Militar, com BOP, com Recom, com grupamento de motos, Batalhão de Motos agora, enfim, né? toda uma gama de de eh com a SENASP, com a com a União. Então,

acho que os entes, município, estado e União, eles têm que estar muito atentos a tudo isso e a qualidade do servidor público, da formação do do servidor público é fundamental. >> Quando a gente fala eh sobre que o município registrou o menor índice de letalidade, né, eh, violenta nos últimos 24 anos, o que que explica, secretário, essa redução? É, isso é incrível, né? Qual é qualquer município do Brasil qualquer lugar do mundo, os cientistas, os especialistas em segurança, eles verificam a qualidade da segurança por intermédio desse índice. É a questão da letalidade, da morte.

>> Acho que o pior que pode acontecer é a morte de alguém. Então, quando a gente consegue números tão expressivos, eh, eu eu acredito que a integração entre as inteligências dos órgãos, o investimento na tecnologia, o investimento em capacitação, sabe, o o chefe do poder executivo pegar essa pauta como prioridade. Eu acho que tudo isso faz a diferença. >> Agora a gente tá falando, secretário, que eu acho assim bem interessante, né? A gente tá falando de um município.

Bruninho, pode participar da conversa, tá, Bruninho? Vou até virar mais um pouquinho aqui. A gente tá falando de um município que está aqui ao lado do Rio de Janeiro, né? E isso assim é é muito satisfatório. Eu estive já em Maricá algumas vezes, a gente vê a tranquilidade, a organização e assim, porque a gente tá tá muito perto do Rio de Janeiro, >> né? com relação também, desculpa só para

eu completar e você responde toda essa questão. Além dessa questão dessa dessa redução, tem a redução também, né, eh, dos roubos de rua, dos roubos de veículos. Existe uma estratégia específica, por exemplo, para esse tipo de crime? Me me perdoe. Agora pode responder tudo.

>> É, Maricá é uma cidade que foi a que mais cresceu no Rio de Janeiro de acordo com o último censo. >> Quantos habitantes nós temos hoje na >> Nós acreditamos que que em torno de 215 a 220.000 habitantes. >> Eh, cresce 10% ao ano, foi a oitava cidade que mais cresceu no Brasil. A a cidade eh rica tem um PIB, né? Eh,

milionário. >> Uhum. Eh, então a vontade política junto com a gestão e falando da questão dos roubos de veículos, nós temos hoje aproximadamente 3.000 câmeras na cidade, câmeras de monitoramento facial, de reconhecimento de caracteres e e nós eh no último ano foram mais de 30 presos eh foragidos da justiça, dos crimes mais bárbaros cometidos que nós conseguimos eh prendê-los por intermédio do reconhecimento facial. foram eh quase 200 veículos eh também recuperados com registro de rouburto. A integração com

as polícia civil, com a Polícia Militar, com o Ministério Público, ela, essa parceria, ela é fundamental, a troca de de informações, de dados de inteligência. Então nós eh hoje o Maricá se tornou uma bolha na região metropolitana, >> né? ah, muito próximo do Rio de Janeiro, muito próximo de municípios com índice de criminalidades elevados e a gente consegue um município muito extenso. Maricá tem 46 km de orla, passam quatro RJs, ou seja, tem todo tudo que eh deve poderia eh piorar a questão da segurança pública todo tempero, a gente consegue reverter >> e fazer com que Maricá de fato vire exemplo na segurança pública. >> Olha, nós temos perguntas, né, Bruninho?

tava separando aqui. Olha, uma pergunta do Douglas tá falando pra gente sobre as tecnologias que Maricá utiliza para fazer todo esse monitoramento. Eu vou ler aqui para não me perder. Olha, aplicada a segurança pública, que é o nosso papo de hoje, o que que essas tecnologias e o centro integrado ajudam a combater na criminalidade? Olha, não é uma pergunta muito pertinente, eu acredito muito eh no papel da tecnologia, das câmeras, eh prevenção.

Eh, o marginal da lei, ele pensa eh duas vezes antes de cometer um ilícito, >> porque nós monitoramos a cidade 24 horas. Eh, hoje temos 3.000 câmeras espalhadas por todo o município. Eh, já nós estamos aumentando para 7.000 1000 câmeras, ou seja, não vai ter local em Maricá que não que não será monitorado.

>> Vai dar ruim para você que tá pensando em fazer alguma coisa errada, não é, secretário? Vai dar ruim. Sim, >> isso isso nos traz eh tranquilidade na prevenção e se eventualmente algum desavisado quiser comer cometer algum ilícito, saiba que ele vai ser identificado e preso logo após. >> Então eu acredito muito nessa questão do monitoramento. >> Outra coisa, outra coisa, Bruninho, que a gente tem que observar com relação a isso também é a questão que Maricá tá completando 2 anos sem registro de latrocínio, de roubo de carga. O que é

que representa isso também, secretário, né, com esses todos esses indicadores zerados assim, >> é assim, é de fato são números eh muito expressivos, que merecem uma atenção >> e demonstra que é possível, né? É possível. Tanto se discute segurança pública, sobretudo no nosso estado, entendeu? Eh, é possível pegar um município em pleno crescimento com cerca de 200.000 habitante na região metropolitana do Rio de Janeiro, né? O

cidadão, ele só quer ter o direito de ir vir, né? >> Sim. >> É, é, é muito ruim. Em qualquer outro local, o grande receio do cidadão é você tá num supermercado, colocando as suas compras no estacionamento de um supermercado, de repente ser abordado e tomar um tiro, como recentemente aconteceu e no Recreo de Bandeirantes. >> Não, a gente vê sempre. Outro dia,

secretário, meu coração como mãe ficou de lacerado. Um rapaz formado, não sei se vocês viram, em odontologia, chegava em casa do cinema com a namorada, um cara parou de bicicleta, foi assaltá-lo, bateu na namorada dele e ele foi defendê-la e morreu para uma mãe, filho único, com a vida toda pela frente. Eu já tive um caso lá em Recife, né? O meu primeiro namorado foi assassinado aos 24 anos e eu sei o que aconteceu com a família dele, né, com todo mundo, porque independente assim, eu cresci ao lado deles e minha irmã é casada com o irmão dele, então assim, é minha família também. A gente não consegue entender a dor do outro de perder alguém, né, paraa violência. a gente vive essa constante

insegurança na nos lugares grandes ou até em lugares menores. Eu estive recente, recentemente no sul da Bahia e as pessoas estão eh comendo em alguns lugares mesmo, cidades pequenas, temos índices altíssimos de violência. Então, assim, quando a gente escuta eh tudo que acontece e você de fato, né, porque eu seria eh irresponsável, né, ficar falando algo que eu não sei, mas assim, a gente vê na prática quando você vai, né, que tá todo mundo tranquilo e aí você entende aquela questão, né, Maricá é o meu país, meu país é Maricá que tem na musiquinha, porque quem mora lá, e eu tive outro dia, eu te contei agora a pouco, né, já contei para algumas pessoas. Eu estive no Inca, né, mandar um beijo para Fernanda, para todo mundo que está sempre ligadinho aqui no programa. E eu fui visitar as mamães e eu entrei em um leito e estava uma mamãe que está com o filho internado já há bastante tempo e ela ela estava pintando uma sacola de tecido, estava pintando algumas coisas bem bonitas, mas estava escrito: "Maricá é meu país, meu país é Maricá". e me chamou atenção. Falei:

"Ah, você é de Maricá?" Sou e tal. E ela começou me contar como que o filho adoeceu, como que ela foi para lá e o atendimento que ela recebeu, né, em Maricá para chegar até o Inca, enfim. E eu vi o orgulho, ela mora em Itaipuaçu, é assim que pronuncia, Itaipuaçu, trabalha com salgadinhos, tem uma uma mini fábrica de salgadinhos, olha, mini fábrica, não, fábrica pequena de salgadinhos. e ela atende com a família toda, mas você vê alguém que está satisfeito, né? E tantas outras pessoas,

óbvio que a gente não consegue agradar todo mundo, por isso que é tão importante tê-lo aqui pra gente esclarecer, né? Quando a gente fala de segurança, todo mundo quer. É muito ruim você sair de sua casa, como a gente sai no Rio de Janeiro e a gente não tem tranquilidade no trânsito, né? Eu ainda venho, o meu carro é blindado, a gente tem um pouco mais de tranquilidade. Quem não tem, que tem que passar por lugares e estar ali sofrendo, quando a gente escuta aqui um lugar tão perto do Rio de Janeiro, tem uma qualidade de vida dessas, a gente fica muito feliz, né?

>> Aí são índices que impactam diretamente na qualidade de vida do cidadão, né? É, é o latrocínio que as pessoas todas são apavoradas com com essa possibilidade. É a questão do roubo de veículo, que é sempre um trauma para quem sofre, né? Aham. a questão do roubo de rua, então aqueles índices que de fato impactam na vida do cidadão, a gente consegue diminuir e, óbvio, segurança pública não se faz sozinho. Eh, a gente tem que

agradecer não só a Polícia Militar como a Polícia Civil e também a as outras políticas públicas que o município vem realizando na cidade, né, com relação à educação, saúde, enfim, ao bem-estar da sociedade. Eu vou chamar um rápido intervalo. Secretário Júlio, você faz detox? Ainda não [risadas] >> sai da dieta de vez em quando. Faz dieta.

>> É, não dietaamente, olha, Luma e Dani, eu já vi que não. O secretário não faz dieta. Não >> tem alguma coisa quando, tipo, você quer dar aquela, sei lá, melhorada assim, você tira do do da sua alimentação, intermitente, >> funciona, >> tem suas ressalvas, mas para alguns organismos pode ser uma boa opção. >> Então, no próximo bloco a gente vai conversar sobre esse genjum intermitente [música] aqui do secretário. Ainda tem pauta sobre o os fogachos, né, que a gente sente na perimenopausa e receita detox também. Um suco maravilhoso, não é

maravilhoso. >> Um suco maravilhoso, não é isso, Bruninho? Tem perguntas? Eu tenho uma uma mensagem aqui >> depois no próximo bloco. No próximo bloco. Próximo bloco eu te mostro. Eu te

mostro. >> Intervalo rapidinho. A gente volta já. Rock. Rock.

Oh, quem é ele? Quem é ele? [música] Esse tal de rock and roll. >> Uma mosca, um mistério, uma moda que passou. >> Ele, quem é ele? [música][canto]

Esse tal de rock and roll.

O rock é um gênero musical que revolucionou a música e o comportamento. E de julho é o dia em que celebramos aqui no Brasil o estilo que é até hoje [música] querido por milhares de pessoas. A data foi escolhida, pois foi nesse dia, em 1985, que foi realizado um grande show em Londres e na Filadélfia para conscientizar a população sobre a pobreza e a fome na Etiópia. O dia do rock é pra gente celebrar estes e outros gigantes que fizeram do rock um estilo de vida e a luta pela igualdade social. Vida longa ao rock e aumenta que isso aqui é rock and roll.

>> Sabe o que eu tava contando pras meninas, gente? Que o Elvis foi o meu primeiro crush. da adolescência. >> Faz sentido >> porque sessão da tarde, olha, já descobriram, né? Sessão da tarde, toda sessão da tarde um montão de filmes com Elvis Presley. Eu muito novinha ali,

ficava assistindo e babando no Elvis. Daí eu sonhava com Elvis, era, olha, era uma paixão louca. Eu achava que o tempo ia mudar, isso não mudou nada, só foi aumentando. Daí na quando eu comecei a trabalhar, Bruninho, Bruninho tá aqui com a gente, as meninas também, a Luna e a Dani. O secretário Júlio Veras continua aqui com a gente. Olha só, quando eu comecei a

trabalhar, a ter poder para consumir as minhas coisas em Recife, sabe o que eu fazia? Todas as lojas que eu tinha acesso. Antigamente era >> era fita, né? Aquelas fitas, >> não, fita cete. Mas depois da fita K7 era >> VHS, >> era VHS e depois era DVD e e CD. Gente,

eles me ligavam assim, Gardênia, chegou coisa do Elvis. Então eu fazia coleção de tudo você imaginar do Elvis Press no meu quarto de solteira, tudo preto e branco assim, bem clean, bem chique, mas era uma fotona do Elvis. Quando eu conheci meu marido, você acredita que meu marido teve ciúme de Elvis Presley? >> Ah, não. >> Ciúme de Elvis Presley. Aí depois ele

começou a amar o Elvis, porque quando você conhece a história de Elvis, você ama. E ele começou a amar o Elvis. E aí a gente foi a Memph juntos. O meu aniversário foi do Elvis, o neto do Fermon. Eu fiz meu aniversário, gente, decorou meu quarto todo para me receber lá no meu aniversário todo de Elvis.

Mulher louca por esse homem. Na minha opinião, foi o mais bonito que já passou na face da terra. Olha só, tia Tand é bonita e gente boa. Na verdade eu gosto do rei do rock, mas eu gosto do Elvis, a personalidade do Elvis. E tem um documentário sobre o Elvis, se você quiser assistir, que é Tocou-me a vida gospel de Elvis Presley, que você vê um outro Elvis que o mundo independente, né, do do de religião, é um mundo que o é um um Elvis que o mundo não quis mostrar, porque muitas vezes só mostra aquilo, né, que é interessante.

O Elvis de casa, o Elvis crente em Deus, o Elvis que era um homem que louva a Deus, assim, é muito legal, mostra um Elvis bondoso e é sobre esse Elvis que que eu que eu amo. O rock, o astro maravilhoso para mim, >> né? Tá ele e Michael Jackson ali, né? Dentre outros que vem. Mas o homem Elvis era muito maravilhoso. Ó, secretário,

vem cá. Você gosta de Elves? Você também teve alguma fase do Elvis? sempre, né? >> Sempre, né?

>> A família toda. >> Maravilhoso. Pode ficar aqui, secretário, pra gente participar desse papo. Bruninho, a gente tem uma pergunta pro secretário, né? >> Secretário. Então, a gente tá aqui com o

relato da Denise. A Denise é uma espectadora de Maricá, uma espectadora antiga, tá aqui com a gente acompanhando programa atrás de programa e ela traz pra gente uma preocupação, gostaria do seu comentário, né? Ela falou que com as divulgações que a cidade vem fazendo, né? E muito bem, né? Muita gente tem chegado a Maricá, tem chegado aos eventos que acontecem em Taipuaçu e justamente aumenta, né, a quantidade de turistas, né, muita gente na cidade traz um aumento de preocupação também nas questões de segurança pública. Que que

você pode falar sobre, né? >> É, ela tá certa. Maricá cresce 10% ao ano, é uma cidade que tá em pleno desenvolvimento, por isso que nós estamos pensando na Maricap pro futuro. Eh, agora no segundo semestre nós estamos fazendo um concurso público e hoje nós temos cerca de 387 servidores, chegaremos a 800. Já agora, dia 19, já iniciamos o teste psicológico pro armamento da Guarda Municipal. Então, a

gente vai ter um efetivo de quase 1000 homens armados, né? Eh, estamos construindo a cidade da segurança pública, que não terá nada parecido no país, uma cidade que vai respirar a segurança pública, tecnologia, integração. Então, o prefeito de Maricá, Washington Quaquá e a Secretaria de Segurança tá muito atenta a esse crescimento. São quase 20.000 pessoas por ano que vão morar em Maricá, fugindo da violência de todos os outros lugares >> e buscando qualidade de vida.

>> É isso. Muito bom, né? Perfeito, né? Voltar lá. Você não conhecem morar, por favor.

>> Eu tenho tive clínicas e tenho uma da das clínicas que tem uma unidade em Maricá e realmente assim as pessoas elogiam muito, mas eu não fui agora tô com vontade de lá, né? Que tem filho pequeno, né? Vai lá. Muita qualidade de vida. Vai. Agora secretário, a gente vai

falar aqui sobre a dieta intermitente. Vamos pedir a receita antes pra gente já fazer a receita. É um suco detox de hibisco, abacaxi e gengibre. Meninas, podem falar. Bom, a ideia do suco, Dani, fala porque que você escolheu esses ingredientes do ponto de vista de sabor e a gente vai trazer o por que ele tem esse nome detox e antiinflamatório.

Clássico abacaxi cortelã, que todo mundo já conhece, só que aí dá uma turbinada com gengibre e o hibisco, além de dar coloração, também dá um sabor meio cítricozinho, igual um limão, né? >> É. E acima de tudo é importante porque o hibisco tem um papel de ser diurético. Mulheres amam o hibisco também quando a gente tá processo de retenção hídrica e abacaxi com hortelã digestivo. Então a ideia é ser simples, saboroso, pode botar no dia a dia e acompanha muito bem esse muffin também.

>> O secretário faz genjum intermitente. >> É bom que a rotina acaba me proporcionando isso e cant, né? >> Passou do horário do almoço, falei: "Bota na conta do jejum intermitente". [risadas] Você >> ainda não comeu nada. Você já não comeu mesmo, hein, secretário, por exemplo, eu estou no jejum intermitente.

>> Ótimo. Você quebrar o jejum com o suco. Olha aí, ele tá no jejum intermitente, vai tomar um suco agora. Se que tem que dar nota, hein? >> É, seja sincera.

>> Delicioso, delicioso. >> Refrescante. >> E o acompanha, >> ó, já que o secretário tá em genjum, já deve tá com muita force. Pode peg também. >> Tem um um um guardanapinho aqui, ó.

Guardanapo. >> Que legal. Ó, vai na mão, secretária. Bom que é de casa assim, todo mundo tranquilo. >> Agora, deixa eu perguntar uma coisa para vocês. Todos, tá? Vocês sabem, acham que

as pessoas eh enfiam o pé na jaca ou ficam no sapatinho? >> Eu acho que elas enfiam um pé, o outro pé e o corpo inteiro. >> É isso, secretário. >> É por aí, >> não é? >> É isso.

>> Enfia o pé, enfia o corpo todo. Mas [risadas] engraçado, Jaca, a gente fala enfiar o pé na jaca. Jaca é um bom alimento, dá para fazer muita coisa com >> Eu amo jaca e eu amo ela mais assim, não tão madura. Vamos ver o que as pessoas falam. >> Enfio o pé na jaca porque dia de semana a gente fica mais light para poder o final de semana tomar aquela cervejinha, comer aquele torreismo que é uma delícia.

>> [risadas] >> Sou meio termo. Tem vezes que eu me alimento saudável e tem vezes que eu enfio o pé na jeca mesmo. [risadas] >> Eu fico no sapatinho. Sou muito categório nessa parte de bebidas, de comida, espaguete. Saí, se deixar eu como a semana toda.

>> Eu enfio o pé na jaca todos os dias. Se tem um evento dia de semana, [música] tô dentro. Se tiver todos os dias, tô dentro. Vivo com pé na jaca. [risadas] Vivo com pé na jaca, mulher. Eu também

de vez em quando eu penso, a vida é uma só. Já fiz dieta a semana inteira quando chega o final de semana, né, Bruninho? >> Às vezes, Garden, a gente só quer ver se o buraco é fundo e aí a gente adorei. >> Mas quando a gente tá testando ali, ó, o buraco da jaca, já caímos tudo. >> Agora se você é um uma dessas pessoas que enfia o pé na jaca, os dois pés até o joelho.

>> Olha, Garda, inclusive uma pergunta pras meninas. Ilha na ja. Imagina a virilha na jaca você. Ó, gente, eu amei. Muito bom, né? Refrescante. Suco gostoso até

repetir. É refrescante. >> Guarda um pouquinho para mim. Guarda um pouquinho para mim. Guardar.

>> Olha uma pergunta Garden. Pras meninas quebrar o jejum, viu? >> Pode ser. >> A Eliane tá perguntando o por que o gengibre faz mal para quem é hipertenso. Isso é verdade ou é mentira? O que que a

gente pode trocar? >> Perfeito, Bruno. Excelente pergunta. O gengibre ele não é, existem alguns mitos com gengibre. A única preocupação que a gente tem que ter é com quem tá tomando anticoagulante, tá? E aí o gengibre não

pode ser usado em grande quantidade, é mito que ele aumenta a pressão arterial, pode consumir essas dosagens, principalmente na alimentação, é dosagem segura. E quando dá esse problema, e não é nem na pressão, é quando a gente consome cápsulas em grandes quantidades desses compostos. Então ele é anti-inflamatório, ajuda a reduzir eh inclusive pressão intracaniana. Então quem tem dor de cabeça, é analgésico, então excelente, pode visar todos os dias. >> Agora >> o Gardênia, o gengibre que tem, desculpa te interromper, o gengibre que tem um gosto tão forte, Dani, você tem algum ingrediente que se assemelha ao gosto que a gente pode substituir e ficar um pouco mais seguro para quem tem essas condições?

>> Tem vários. O suco, na verdade, você pode juntar legumes também, verdura, não só frutas, né? Então você pode colocar c, a gente entra aqui, entrou com hortelã, eu coloquei como opcional, mas a hortelã traz esse frescor também que é forte, dependendo da quantidade que você coloca. Uma opção que eu dou também no gengibre, que é da mesma família, são raízes, né, que a gente fala risomas, é a cúrcuma, porque às vezes não tem aquele gosto tão, mas é da família e dá para botar em alguns sucos e preparações. Então é uma dica boa também. Então, olha, quero que as

meninas falem rapidinho. Secretário, antes disso, qual a nota do suco e do >> muff? >> Olha, 10. >> 10 >> saboroso, né? >> Saboroso.

>> Suco delicioso e o bolo macio e muito saboroso também. >> Não, o suco é um espetáculo. Muff, eu vou provar daqui a pouco. Eu vi que o Bruninho tá ali com água na boca. Vai ter para você, tá, Bruninho? A gente vai

guardar o suco Bruno. >> E tem que ter pra Tininha também. Ela tá pedindo para guardar o dela. Agora rapidinho, vamos falar do jejum intermitente, se funciona ou não, e dos fogachos que são perigosos. Três minutinhos. Dá ali rapidinho que é pra

gente encerrar o programa. >> Maravilhoso. Então, sobre jejum intermitente, eh, secretário, a gente fala que cada corpo é único. Provavelmente com a sua rotina, eu tô vendo pela sua estrutura corporal, a gente faz análise no consultório, se tem muita massa, menos massa, se é mais magro. Então, ele tem uma resistência e consegue aguentar e fica bem. para

algumas pessoas faz eh hipoglicemia, pode baixar pressão. Então, se ele se dá bem com essa condição, pode ser adaptado e aí quebrar o jejum com alimentos naturais. Não vai quebrar o jejum comendo um fast food, né? Então, para algumas pessoas funciona para saber se funciona ou não, muitas pessoas testam, então não tem problema testar, mas obviamente procurar um profissional para fazer o seu acompanhamento adequado. >> Fogachos insônia na perimenopausa. Jesus

do céu. Deixa eu pegar até um muff aqui. >> Vai comendo que eu vou explicando. >> Porque essa madrugada eu tava lá, ó. Falei: "Gente do céu, como que eu vou fazer o programa? Jesus, mesmo querendo

dormir >> e pode tomar melonina, às vezes toma um chá e não vai, né? O que que acontece? os nossos hormônios, quando a gente começa a mudar, ir para esse ciclo, né, de alteração de estrogênio, progesterona, isso vai alterar o nosso sono. Então, qual é a conduta? Não só em nutrição, comer mais alimentos calmantes, aquele chá, gosto muito do ritual do cacau que a gente tá pensando em trazer aqui também pro programa, mas ajustar essa parte hormonal é ir com um bom endócrino e também automaticamente o nutricionista para acompanhar. Mas o que

eu tava te falando é que agora se a gente não tiver cuidado com essa alteração de estrogênio, a gente aumenta o risco cardiovascular. Então a mulher começa a equipar o homem quando ela começa a entrar na menopausa. Então tem que manter os exames cardiovasculares em dia e cuidar dessa qualidade do sol, >> se alimentar bem, muito bem, né? E a gente te ajuda aqui, né? As meninas estão maravilhosas, sempre passando por aqui para nos ajudar com essa questão da alimentação. Tem mais algum recado?

>> Tem uns recados de carinho, Garden. Posso passar aqui? Todo mundo que curtiu o programa de hoje, olha, muita gente pedindo as receitas, gente. É fácil. Acessa o programa lá pelo YouTube, só jogar. Vem com a gente Band TV Rio,

vocês vão encontrar o programa, tira um print da tela que aí vocês vão ter todas as receitas que a gente passa aqui no programa, tá? Tô aqui para passar o recado aqui da Monique que tá assistindo a gente lá de Jacaré Paguá, da Bonique e também da Zenaide. Alô Jacaré Paguá, tamo junto. >> É isso, ó. O programa tá quase acabando.

Quanto tempo nós temos, Chinin? Um minutinho, secretário. Muito obrigada. quer deixar um recado rapidinho pra gente? >> Queria agradecer muitíssimo seu programa de grande audiência. Eu sei que Maricá

todos são seus fãs. >> Obrigado. Um beijo, Maricá. A oportunidade, a possibilidade de passar pra população transparência, não é isso? Transparência das políticas públicas que estão sendo desenvolvidas no nosso município.

>> É isso, ó. Aproveitar que a gente termina aí, ó, com a música. Vamos propor um brinde a Maricá pela segurança, qualidade de vida. Um beijo para você. Muito obrigada pela audiência, pelo carinho. Amanhã a gente

volta. Um brinde. [ __ ] [ __ ] vazio.

>> Olá, boa tarde. Mais um notícias da redação no arte atualizando com o que tem de mais importante aqui no Rio de Janeiro. Depois de quase 3s meses sem aulas, hoje os alunos da UERGE voltaram a ter aulas e quem acompanhou foi o Daniel Henrique, conversou com esses alunos. É uma volta gradual, né, Dani? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. As aulas aqui na Universidade do Estado do Rio de Janeiro estão voltando a partir de hoje, mas não de forma integral. a gente já consegue ver uma movimentação bem grande dos alunos, mas conversando com esses próprios estudantes, a quantidade é bem menor do que o normal. Isso porque no início do mês os professores decidiram pela suspensão da greve e retomada das atividades a partir dessa segunda-feira. Só que os servidores técnicos da EERGE permanecem em greve e em contato com o governo do estado para tentar solucionar as reivindicações da classe. Por isso,

mesmo com o fim da paralisação pelos professores, os técnicos seguem em greve e algumas aulas ainda não podem ser aplicadas porque dependem desses servidores. Uma nova assembleia, inclusive dessa categoria tá marcada para amanhã. Em nota, o Erd diz que a reposição integral das aulas e da própria universidade vai ser debatida nessa semana pelos conselhos superiores, inclusive orientando que os docentes ainda não apliquem as avaliações aos alunos. Segundo a universidade, as particularidades no planejamento do retorno estão sendo informadas pelas unidades acadêmicas aos estudantes impactados. Volto com você. Obrigada

Dani. A gente vai continuar acompanhando de perto. Depois da perda do cargo de conselheiro de Domingos Brazão, a disputa pela vaga cresce. João Boeri tem mais detalhes. Boa tarde, João. Ágata,

muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. Como o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, comunicou o Tribunal de Contas do Estado no final da semana passada sobre a perda de função pública do conselheiro do Tribunal de Contas do Estado, Domingos Brazão, cabe agora ao TCE publicar no Diário Oficial a vacância desse cargo. Só pra gente lembrar, Domingos e o irmão dele, Chiquinho Brzão, foram condenados pela morte da vereadora Marielle Franco, do motorista Anderson Gomes, há mais de 76 anos de prisão. Inclusive, Domingos foi condenado pela perda do cargo de conselheiro do TCE. Agora, depois que for publicado no Diário Oficial, o TCE precisa comunicar a Assembleia Legislativa do Rio sobre a vacância do cargo de conselheiro, porque quem escolhe o próximo nome são os deputados estaduais aqui do Rio de Janeiro. Como

eles estão de recesso parlamentar, Arágata, há uma possibilidade disso só ficar para agosto. Mas como essa vaga como um de conselheiro no Tribunal de Contas do Estado, ela é muito desejada por muitos deputados estaduais, indicados políticos, a possibilidade dos deputados já convocarem uma reunião de líderes extraordinária durante o recesso parlamentar, inclusive com possibilidade de já votação em julho, ainda não em agosto, quando voltam as atividades na Assembleia Legislativa do Estado do Rio. Alguns nomes despontavam como favoritos. Rodrigo Abel, ex-chefe de gabinete do ex-governador Cláudio Castro, deputado estadual Alexandre Quinoploque, Rodrigo Amorim, mas ainda tem muita água para rolar pra escolha desse novo nome. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. A

divisão de homicídios tem como principal linha de investigação a execução do policial militar que morreu na porta de casa. A Clara Neri tem os detalhes. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente acompanha uma investigação da delegacia de homicídios da capital fluminense referente à morte de um policial militar durante esse final de semana em Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. A principal linha de

investigação, segundo os investigadores, é que se trata de uma execução. Pelas imagens de câmeras de segurança, a gente consegue observar o momento em que o policial militar Iuri Luís Ribeiro, lotado então no Batalhão de São João de Meritino na Baixada Fluminense, chega em casa ali na rua Mirataia em Jacaraguá. Ele dá uma parada ali perto da cancela na entrada do condomínio e é no momento que dois criminosos armados em uma moto param bem perto da janela do motorista e efetuam diversos disparos. Uma perícia foi realizada. da Polícia Civil já sabe que foram mais de 20 disparos e nenhum pertence do policial militar foi roubado. A investigação segue para

entender a motivação do crime, mas já se sabe que esse policial militar foi preso há cerca de 3 anos durante uma operação da Polícia Civil na Avenida Brasil, altura do complexo da Maré. Segundo os investigadores, ele é apontado como um dos homens de confiança da facção do Comando Vermelho. >> Obrigada, Clara, pela pelas informações. Falando em investigação, a Polícia Civil vai investigar uma festa que foi feita em Vigário Geral, reuniu uma verdadeira multidão. Olha as imagens. com a

presença de homens armados. Mais uma vez eles exibem fuzis a todo momento e segundo as investigações, esse evento teria sido promovido para comemorar os 19 anos de domínio da facção criminosa, terceiro comando puro, no complexo de Israel. Dá para ver que enquanto os artistas se apresentam no palco, os criminosos exibem esses fuzis pro alto. Eu te espero amanhã no mesmo horário notícias da redação.

Oer perde título no último suspiro. Frango histórico do goleiro Beto. Confusão em campo. Festa gigante para o time do Barcelona.