---
video_title: "AUTO BAND com Luciana Ávila - Episódio 7"
video_id: 7YseocP7Ido
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7YseocP7Ido
video_date: 2026-07-05T13:00:06+00:00
video_description: |
  Auto Band, com Luciana Avila, é a revista semanal de automobilismo da Band Rio para quem é apaixonado por carros, movimento e novidades sobre rodas. 
  
  Lançamentos, test drives, comparativos, tecnologia, mercado e boas histórias para acelerar o seu domingo. 
  
  Todo domingo, às 10h da manhã, na Band Rio.
---
Muito bom dia, Autoband no ar. E hoje estamos assim em grande estilo, acompanhados por esse Mercedes 230 SL. Vamos falar muito sobre ele ao longo do programa, mas antes dá uma olhada no cardápio automotivo desse domingo que preparamos no Capricho para você. Um raio X com o Citroë C3 turbo na versão U. Um clique no X-Tray híbrido que só chega ao Brasil no fim do ano. No dia de

oficina, os cuidados com o carro nesses tempos frios de inverno. Um papo sobre Renault Drasil e a parceria global que desembarcou no mercado brasileiro. Aqui tem atualidades, curiosidades, boas histórias. Vamos acelerar.

Esse é um carro também conhecido como Pagoda. Um nome engraçado, né? Mas é por causa do formato [música] da capota dele inspirada na arquitetura dos Templos Orientais. [música] E hoje nós vamos falar um pouquinho sobre a história dos clássicos. Nessa entrevista com Marcelo Bereque, vamos viajar um pouco [música] nesse mundo cheio de histórias.

Para começo de conversa antes da nossa gravação, olha quem apareceu. O seu Isaac, pai do nosso entrevistado. Olha aqui, pai e filho. >> Esse é meu papai Isaac, como diz o >> prazer. >> Pai de peixe. Peixão é, [risadas]

>> olha como tudo começou com o senhor, né? >> É. [risadas] >> E aí, Bereque? >> É isso aí. É o velho que botou a o venenozinho na ferrugem na veia.

>> É. E quantos anos >> que ele tá? 90.9. >> Vai fazer 91 já.

>> E passeando de Fusca, hein? >> Acredita? >> É isso aí. >> Tem que ter estilo para ter carro antigo. Com certeza. É, é uma, é um

prazer. Só quem tem um carro antigo, um clássico, que passeia nos fins de semana ou pega uma estrada, vai entender o que eu tô falando. Realmente não dá para discutir. É o melhor divertimento para qualquer idade. >> É verdade. E será que existe carro

preferido? Esse aqui não tem preço. >> Esse aqui não tem comprar que não vai ser vendido. Há pouco tempo atrás, passeando na zona SU, a gente sempre olhava os carros importados e esse foi um carro que realmente chamou muito minha atenção. A gente Mercedes-Benz principalmente, né, que chama muita atenção. E esse modelo em especial

porque vi vários filmes, é jogo americano, casal 20, que deixo muita lembrança e eu sempre achei ele muito bonito, realmente é um clássico. Essa aqui é uma é uma Mercedes R17, que é o chassi dela, designação da terceira geração dela de 86, motor 300 SL, que é um seis cilindros em linha. Para mim é um dos melhores de todas as que foram fabricadas nessas gerações para ser usado. >> Então não tem negócio com você com esse aí. >> Nesse aqui né, não tem outras. Eu

[risadas] diria que é uma grande paixão. A coleção do Bereck impressiona. Um desses carros incríveis é o Mercedes 230 SL que tive o prazer de dirigir. Ele é muito charmoso e muito interessante, especialmente com a capota aberta. Cerca de 49.000 deles

foram construídos entre 1963 e 71. Alguns dos carros do Marcelo Bereque já foram alugados paraa produção de cinema. Que chique, hein? É um nome que faz com que você tenha muita responsabilidade, né, para quando alguém pensa: "Ah, foi o Bereck quem indicou determinado carro, >> então vem todo um peso ali de uma responsabilidade, >> uma responsabilidade muito grande. É, é um trabalho já de mais de 40 anos em cima de carros antigos e clássicos, eh, que acentuou muito quando a minha esposa resolveu criar de um site que eu fiz para uma restauração do meu primeiro carro que eu fiz legal, bonito, foi Mustang 66 e ela [música] junto comigo começou a fazer visitar os eventos e criar um site ligado a carros antigos.

Quem é do Brasil colecionador conhece a Teresa, Teresa Gago, com site Auto Classic. Quer dizer, não fui sozinho, né? Teve ela me ajudando. Hoje tem meu filho do meu lado que comprou aí o barulho e tá comigo [música] firme e forte. >> E o seu pai também queé. Meu pai tá todo

dia aqui. 90 anos. >> Que que legal. Passando de geração em geração. >> Agora a gente faz uma pausa nos clássicos para falar um pouquinho dos carros atuais. É o nosso giro de

notícias com as novidades automotivas. A GWM lançou oficialmente o Hora 5, seu primeiro SUV 100% elétrico no Brasil, posicionado acima do Hora 3. O modelo estreia com motor de 204 cavalos, mirando concorrentes como Biid One Pro e Volvo SX30. A novidade é mais um passo da fabricante chinesa no segmento de elétricos. O lote inicial de 2000 unidades do modelo esgotou em apenas 24 horas de vendas. A MG Motor confirmou

que iniciará a montagem de carros no Brasil por meio de uma parceria com a Passe, a planta automotiva do Ceará. A operação realizada em regime seminockdown ou semidesmontado começará até o fim deste ano com o MGS5 e outros modelos 100% [música] elétricos, reforçando a estratégia de nacionalização da marca no país. A nova geração do Hyundai Elantra foi apresentada na Coreia do Sul com visual completamente renovado, maior porte e foco em tecnologia. Chamado de avante no mercado sul-coreano, o sedan adota a nova identidade de design da marca com assinatura de LED em alusão ao H da Hyundai, assim como aconteceu com o i20. No episódio passado, a gente mostrou um pouquinho do evento Nissan Mulheres. É

um evento super legal que acontece anualmente, já está [música] na sexta edição e a Nissan reúne jornalistas e produtoras de conteúdo de várias partes do Brasil. para uma experiência que tem roda de conversas, [música] palestras muito interessantes e também, lógico, a experiência de pegar a estrada. Eu fui compartilhando essa experiência com duas colegas do setor com o Kicks. Vou te contar agora as minhas impressões do kicks na estrada. A gente sabe que é um [música] SUV médio, mas ele tem um porte grande, né?

Ele tem um espaço bem bacana, bem confortável. Realmente é um carro assim pra família, tem essa pegada, é para quem gosta de pegar a estrada, é o mesmo tempo que precisa de um carro é também mais urbano. Então eu acho que ele faz essa combinação aí. Ao unir a força imediata da injeção direta com agilidade da dupla embreagem, o Kicks elimina aquela sensação de atraso na resposta do acelerador, que é típica dos câmbios CVT e entrega acelerações e retomadas mais rápidas. me chamou atenção aqui é o torque dele, né? Ele é um motor 1.0

turbo flex com injeção direta e é bem interessante na estrada. Às vezes a gente quando dirige algum carro turbo, a gente percebe que tem um delayzinho, mas ele aqui na estrada aqui ele tá entregando um torque bem bacana. Então essa é a primeira impressão que a gente tem quando tá com o KCKs. >> E você lembra do X-Trail que foi vendido aqui no Brasil entre 2005 >> e 2010? Pois é, vem aí uma nova geração agora híbrida e vai chegar no final do ano. A gente vai contar detalhes para

você ainda nesse episódio. Mas agora vamos fazer um intervalinho muito rápido. Não sai daí, continua com a gente que a gente volta com Autoband já já. >> E você vai ver a seguir um raio X com Citroë C3 na versão. Um papo sobre a Renault do Brasil e os cuidados com o seu carro nesses tempos mais frios.

De volta com Autoband, muito bem acompanhados. >> Aqui a gente tem o motor 2.3 de seis cilindros em linha e 150 cavalos. >> É tão bonito, né? São tantas coisas lindas quando a gente [música] observa esse carro clássico.

E tem carros que são assim mesmo, são bem emblemáticos. Dá uma olhada agora nesse carro que é o xodó do nosso entrevistado de hoje, Marcelo Bereque.

>> Qual era o perfil assim de quem anos 60? >> Anos 60. Isso aí foi uma mudança lá para Ford inclusive né? O lançamento desse carro foi 64,5, que é o primeiro Mustanguinho. E foi lançado, foi um sucesso, salvou a Ford de uma crise financeira que ela passava e foi um sucesso de venda até hoje, né? Continua

a mesma marca, o mesmo modelo, já tiveram várias modificações, agora tentaram em 2010 fazendo um retrô dele. É um carro realmente muito bonito, atemporal. Andar num carro desse realmente é uma coisa fantástica. O Ford Mustang nasceu em 1964 nos Estados Unidos por ideia de Lica, executivo que criou um novo segmento, os pony cars, esportivos compactos. Numa época de carros enormes, o pequeno Mustang conquistou o público jovem. Havia três

carrocerias: Hard Top, fastback e conversível. O seu nome fazia referência ao famoso CA P51 Mustang da Segunda Guerra Mundial e aos cavalos selvagens do oeste americano. Sucesso imediato. Mais de 1 milhão de carros foram vendidos em menos de 2 anos. Ainda na primeira geração, o Mustang cresceu e ganhou motores V8 cada vez mais potentes. Hoje a Ford faz até um

elétrico de quatro portas com o nome Mustang. Mas a tradição do V8 continua na versão Dark Horse, a mais potente já vendida no Brasil. Com 507 cavalos, traz suspensão adaptativa e rodas mais largas. Nos Estados Unidos há ainda um impressionante Mustang GTD com 826 cavalos e muita fibra de carbono. Mais de 60 anos depois, o cavalo selvagem continua a correr.

Esse carro na época foi o carro com o maior número de opcionais possíveis que foi lançado. Então você podia escolher o carro de todas as maneiras, com motor seis, com motor oito, com ar, sem ar, com roda, sem roda, calota, etc. E um dos acessórios do carro era a formação poney de luxo, que vinha com esses bordados cavalinhos andando, né? >> Que graça. E do passado, vamos falar sobre os carros dos dias de hoje.

>> E rolou aqui no Rio o Energy Summit. Entre vários temas, mobilidade elétrica estava na pauta. O Jason Vogel esteve por lá. Estamos aqui no Energy Summit, um evento de energia aqui no Rio de Janeiro com Ariel Montenegro, que é o presidente da Renault Dras. Assim, Renault Dile, né?

>> Renault Dilly. Agora é Renando do papel, né? E agora a gente tá em vi de produzir X5 no Brasil e X2 no Brasil até o fim do ano, né? É mesmo, Zo. >> E aí eu queria que você me explicasse como essa estrutura eh da Renault tá ajudando a nacionalizar esses carros e e por componentes nacionais nesses carros.

como você falou, saiu do papel e foi para a rua bem rápido. O a Renault está no Brasil quase 28 anos já de de de presência com muito no conhecimento [música] do cliente do mercado, o uma todo infraestrutura industrial completa com o parque de fornecedores, a fábrica, a optimização de todos os processos e colocou isso à disposição da Gil. Criamos a Renault Gilly do Brasil, uma parceria, uma única empresa. Os nossos times todos trabalhamos para o sucesso das duas marcas e a Gil chegou primeiro com um lançamento comercial da marca, mas já estamos introduzindo a plataforma GEA, que é a plataforma que dá da Gil, que dá origem a esses carros multienergia, híbrios plugin como o IMI, [música] carros elétricos para produzir a partir desse segundo semestre nossa fábrica de São Jos Pinha. Vamos a começar com esse carro aqui, >> o o X5 EMI, o plugin, todo o processo produtivo. [música] Estamos na fase

final de de de detalhes e para conseguir as homologações, validações técnicas, [música] a robustez mesmo do processo técnico de produção. E já começamos a partir do segundo semestre no ramp de produção, no crescimento [música] do volume. E para o final do ano, o X2, o primeiro carro elétrico que vamos produzir em nosso sítio industrial. muito orgulho de de primeiro da recepção dos consumidores brasileiros, das famílias brasileiras na na adopção desta nova marca na Gil, mas também de nosso nossa contribuição para a indústria automotiva do Brasil. O foco e está na na aceleração da eletrificação e como utilizar [música] as tecnologias da Renault e da Gil também para Renault. E

o o benefício da Renault Gil do Brasil é que a a Gil está sendo beneficiada agora com um startup rápido, com todo o acompanhamento [música] conhecimento da Renault para introdução da marca. A Renault tem acesso às tecnologias da Gil. A Renault pode utilizar as tecnologias da Gil para desenvolver novos carros. >> Muito obrigado. >> Obrigado.

>> E para você que tá curtindo o Autoband, nós viemos aqui na Álo, porque quando a gente fala de carro, você já sabe, tem essa cobertura incrível da Áo, né, Thaí? Conta pra gente até onde vai essa cobertura toda e [música] esses benefícios. Olha, hoje a Alam ela está consolidada, né, aqui no [música] Brasil, ela vai além de proteger só o veículo do associado. Então tem assistência PET, tem assistência residencial, a gente também tem toda a parte da medicina online, né, dos atendimentos [música] online. Então, o caso associado, >> exatamente, tem algum problema de saúde, ele se locomover até um hospital, ele pode fazer ali uma consulta através da telemedicina.

>> Olha que interessante vári vários outros benefícios. É, não é só o carro, né? >> É cuidar ali da família. É, são várias coisas agregadas, além de só a proteção do veículo, né? >> E o atendimento, vamos dizer que a pessoa tá assistindo aqui o programa de alguma plataforma, né? Porque a gente tá

na Band Rio, mas também nas plataformas digitais. Então, qual é o canal para que algum interessado encontre a aula? Então, hoje o nosso atendimento ele pode ser via WhatsApp, né, através das nossas plataformas oficiais ou através do 0800, caso associado precise abrir ali algum chamado, algum evento, o associado ele é assistido em qualquer lugar do Brasil. >> Obrigada, Thaís. Vamos continuar assistindo o Autoband.

>> Isso aí. Vamos, >> vamos lá. Dá só uma olhada no que vem por aí. Daqui a pouco, um raio X no C3 topo de linha, a versão IU. Um pulo na oficina para saber como cuidar do carro nesses dias frios. e o XTIL híbrido. Já

já a gente volta.

[música] >> De volta com Autoband e aquele raio X esperto. Agora com Citroën C3 U. Ele traz aquela posição de dirigir mais alta, um visual robusto que a marca chama de Atitude SUV. Mas na verdade estamos falando de um hat. A grande curiosidade está sob o capô. Em vez de

uma motorização comum para categoria, a versão IU traz o motor 1.0 turbo. Esse motor de três cilindros que já equipa SUVs maiores e mais pesados, como Fiat Pools. E o Fastback foi instalado em um carro levinho de apenas 1115 kg. É interessante a percepção quando a gente tá na cidade, porque é um carro compacto, mas com esse turbo, essa potência, ele responde bem aqui quando a gente pisa no acelerador, né, nas arrancadas aqui. E é interessante que a

gente não sente tanto delay, que normalmente é aquele atraso que a gente sente quando [música] pisa no acelerador até ele responder. Esse aqui até que responde rápido. O mercado de rats compactos tem como personagens principais o Renault Quid e o Fiat Mob. Do outro lado estão as versões turbinadas e mais refinadas da categoria dominada por nomes fortes como o Chevrolet Ônix Turbo, o Volkswagen Polo 170 TSI e o Hyundai HB20 TGDI. Resumo da ópera. O Citroën C3iu se posiciona com

uma base de um hat de entrada, mantendo uma cabine de acabamento mais simples e focado no custo benefício, mas entrega potência das categorias superiores. >> Então tem alguns detalhes estéticos que chamam a atenção nele, né? Algumas linhas aqui em azul, o teto bitônio também aqui combinando com o cinza e essas costuras aqui também, tanto no volante quanto no painel e também [música] aqui nos bancos, buscando aí colocar uma pitada de esportividade nesse carro que é bem urbano. >> E esse foi o raio X do carro de hoje para você ficar por dentro do mundo dos carros. E agora hora de falar sobre cuidados com o carro. Como é que tá o seu carro,

hein? Tá cuidando direitinho? Vamos dar um pulo na oficina >> e se liga no checklist de inverno. >> É preocupações com o ar, né, ligado diretamente ao filtro do ar condicionado, que é um acumulador básico de ácaros, fungos e bactérias. Então, a troca preventiva desse desse item é fundamental.

um filtro usado e um filtro novo. Esse cliente aqui, ele teve até cuidado no começo que o filtro tá, né, pouco sujo, ele aproveita para não ter a incidência de excesso de fungo, ácaros e bactérias e já substitui por um filtro novo. Daí vindo o complemento de uma higienização também para anexar nesse serviço. A bateria também é um item fundamental no inverno, né? Porque ela é muito exigida no inverno, né? A o motor de arranque

tem que fazer um pouco mais de força devido a baixa temperatura do do próprio lubrificante, das peças. Então assim, é bom também que todo condutor ele faça uma revisão periódica antes da entrada do inverno, até mesmo porque no inverno a gente tem o costume de usar menos o carro, né? A gente precisa de um teste mais amplo, que é a capacidade de partida dessa bateria, né? Então a gente vai faz o teste de partida. Opa, esse aí deu perfeito. Tá vendo? Então, é uma

bateria que vai aguentar o inverno aí pro nosso cliente. A amperagem de consumo do motor de arranque no inverno, ela é maior. Por isso que a gente tem que fazer o teste da bateria. Uma das observações que a gente tem que ter muito cuidado é a hora de dar partida no veículo, aquecer o câmbio automático. Então assim, a gente sempre pede pro nosso cliente, vai dar partida no carro de manhã numa questão muito fria, num tempo muito frio, é melhor deixar ele ali trabalhando alguns segundos, se pudesse um minutinho antes de já partir com o carro. Faz muita diferença na

durabilidade do motor. >> E agora um pulinho no futuro para ver um carro que só vai chegar ao mercado no fim do ano. Eu fui até São Paulo para ver e conversei sobre ele com Rogério Louro, que é diretor de comunicação da Nissan do Brasil. Nós acreditamos na opção, dar opção aos nossos clientes. A Nissan mundialmente ela é muito forte em eletrificação. Ficamos o tempo no Brasil

estudando o que a gente podia, teve o Lif 100% elétrico. Eh, demos um tempo na hora que mudou a a geração, né? avaliamos e a decisão primeiro foi trazer agora o Power, que é uma tecnologia consagrada nossa que a gente tá tá [música] acostumado. E por que você dá exatamente isso, você tem os carros a combustão, kicks e kite, os SUVs compactas. E agora vai chegar, né, no fim do ano um SUV médio, o Xtrail, como outro tipo de tecnologia para atender diferentes públicos ou o público que tem o receio da eletrificação muitas vezes que é aquela síndrome, né, de de tá acabando de autonomia, tá acabando a bateria com não é não é problema.

Explica pra gente a tecnologia que o XTIL vai trazer, Rogério. A EPower. E Power é um é uma tecnologia lançada pela Nissamo há mais de 10 anos no Japão e foi ganhando na Europa que basicamente você abastece com o combustível, né, líquido, né, vamos dizer com gasolina, o motor, a combustão. Esse motor a combustão, ele gera energia para uma bateria e essa bateria que gera eletricidade para o motor elétrico e a tração é toda elétrica. Então o modo de condução, a sensação de quem dirige é 100% de motor elétrico.

>> Torque, silêncio, >> torque imediato. Torque imediato igual de um carro elétrico. Então >> é o melhor dos dois mundos. >> E é isso. Final do ano ele chega ao mercado, um mercado que se atualiza no piscar de olhos. Mas aqui no Autoband a

gente não esquece nunca de quando tudo começou. que o diga o nosso entrevistado Marcelo Bereque. >> Eu fico ansioso para chegar uma sexta-feira eu guardar o carro que eu uso no dia a dia, que também não é um carro novo, é um carro da minha esposa, é um novo, mas o meu é uma S10 quatro portas que eu tenho executiva que é adoro. Mas imagina eu ficar feliz e botar eu para rodar naquele carro. Boto meu bluetzinho com a minha musiquinha, vou embora. A única [risadas] coisa

moderna é o Bluetooth. >> Carro principalmente clássico e tudo mais, não pode ficar parado na garagem. >> Não pode carro parado é carro enguiçado, >> né? >> Com certeza. É igual a gente para fazer atividade física. Se parar vai

enferrujar, né? Tem tem que tá sempre aí começa a dar problema de junta. [música]

E o que é bom passar rápido, né? Pois é. Se você teve essa sensação que acabou muito rápido, não esquece que no próximo domingo tem mais Autoband. sempre às 10 da manhã e você também pode acompanhar os nossos conteúdos nas nossas redes sociais. Deixa lá os comentários quais os [música] carros ou temas vocês gostariam de ver por aqui. Domingo que

vem a gente se vê até lá.