---
video_title: "Violência em vias expressas: Motorista de app sofre tentativa de assalto na Avenida Brasil"
video_id: m01r3pshHk0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m01r3pshHk0
video_date: 2026-04-22T23:30:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o medo nas vias expressas aqui do Rio voltou a crescer após novos episódios de violência. Nessa madrugada, o motorista de aplicativo sofreu uma tentativa de assalto na Avenida Brasil e tudo foi registrado por uma câmera dentro do carro dele. >> Avenida Brasil, linha amarela, linha vermelha. Independentemente da via Expressa, o objetivo é o mesmo, conectar diferentes regiões e garantir o fluxo rápido no deslocamento pela cidade. Mas a cada dia que passa, a preocupação é com a violência. Na madrugada dessa

quarta-feira, o carro de um motorista de aplicativo foi alvejado por criminosos na Avenida Brasil, altura de Guadalupe, na zona norte. Uma câmera dentro do veículo registrou tudo.

O carro foi atingido por disparos na lataria e no pneu. O motorista escapou sem ferimentos, mas ainda está com medo. >> A minha ideia lá na na nas minhas redes sociais é isso, é salvar vidas, né? Eu gravo os vídeos, eu eu dou orientações, eu falo sobre as ruas mais perigosas, eu falo sobre os pontos que estão tendo assalto naquele momento. Então gente, esse é o meu clamor. Gente, se você tá

me vendo aí, por favor, gente, os motoristas aplicativos só querem rodar com um pouco mais de segurança. >> A Avenida Brasil, por exemplo, passa por áreas conflagradas, como os complexos da Maré e de Israel, na zona norte do Rio, pontos onde a via é fechada com frequência por causa de tiroteios. Nesses locais, o batalhão de policiamento em vias expressas, o BPVE, é o responsável pelo patrulhamento e por reprimir crimes. Nesta quarta, por exemplo, os agentes impediram o roubo de uma carga de farinha de trigo em vigário geral, na zona norte. Apesar disso, em muitos casos, a unidade não é acionada.

Um levantamento da Polícia Militar mostra que no primeiro trimestre do ano, o Batalhão de Policiamento em Vias Expressas registrou 183 roubos de veículos em todo o estado. O número corresponde a 44% de todas as ocorrências da unidade, o que mostra um predomínio dessa modalidade criminosa. Um dos casos recentes aconteceu na Transolímpica, na zona oeste. Uma tentativa de roubo terminou com cinco pessoas feridas, entre elas a médica Simone Ferreira Alves, de 52 anos, que estava a caminho do trabalho. Ela passou por cirurgia e está fora de perigo. Três

bandidos foram presos, dois deles baleados e um quarto conseguiu fugir. Na semana passada, criminosos armados levaram três carros durante um arrastão na linha amarela, altura de pilares, na zona norte. Os homens armados aproveitaram o engarrafamento para abordar os motoristas. Ó, >> ó lá, salto em frente o posto. Ó lá, ó lá.

>> Moleque novinho, mané. Ó lá, lá, lá. Lá. Levou, levou. >> Ele levou lá.

>> Quem circula pela cidade todos os dias pelas vias expressas até pensa em mudar a rotina para não ser a próxima vítima. A gente estava num desafio aqui, a galera do meu grupo, eu mandei cessar o desafio, mandei parar a galera parar os trabalhos justamente pra gente entender se realmente é isso que tá acontecendo, se ontem foi um caso atípico ou se isso vai acabar virando uma rotina, né? Senão, infelizmente, a gente vai ter que abandonar a noite, porque a nossa vida vale mais do que qualquer dinheiro.