---
video_title: "JORNAL DO RIO -  16/05/2026"
video_id: MkryAHfT6B4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkryAHfT6B4
video_date: 2026-05-16T22:22:49+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
setor musical e influenciadores digitais eram usados para dar um ar de legalidade às movimentações financeiras. Pose foi preso em abril durante a operação que também teve como alvo o cantor MC Rian SP e o influenciador Rafael Souza Oliveira ligado ao perfil Choquei. Segundo as investigações, o grupo teria movimentado mais de R 1.hão600 milhões de reais em um esquema envolvendo apostas ilegais, rifas clandestinas, criptomoedas e lavagem de dinheiro. Em maio de 2025, POS chegou a ser preso temporariamente pela Polícia Civil do Rio. Na época, investigadores afirmaram

que shows realizados em áreas dominadas pelo comando vermelho ajudariam a fortalecer financeiramente a facção e atrair jovens para o tráfico por meio das letras das músicas. Entre rits e ostentação, Pose do Rodo segue como um dos nomes mais populares e também mais controversos do funk brasileiro. Agora solto o artigo liberdade. >> Hoje o mundo [música] girou. Louvado seja o Senhor. E minha vida mudou, me

abraçou e me abençoou. E agora atenção, porque é uma reportagem especial, exclusiva aqui da Band, com Rodrigo Hidalgo e também com Leandro Santana, porque a Polícia Federal conseguiu desmontar um dos maiores esquemas de fraude que o país já viu. São quase e 600, mais de 600. Olá, boa noite. Seja bem-vindo ao jornal deste sábado, dia 16 de maio. E você vai

ver, Light renova a concessão por mais 30 anos e promete investir cerca de R$ 10 bilhões de reais nos próximos [música] 5 anos. Saúde. Brasil tem entre 2 e 4 milhões de pessoas com algum tipo de doença inflamatória intestinal. Especialistas alertam que diagnóstico precoce e mudança no estilo de vida podem melhorar a qualidade de vida da população. Palácio Laranjeiras, Sédio Oficial dos Governadores do Rio, é reaberto para a visitação. Projeto é

voltado para estudantes de escolas públicas e as vésperas da Copa do Mundo, luta antirracismo continua. Vini Júnior anuncia a criação de escritório de apoio jurídico contra o racismo e ex-lateral da seleção Gilberto participa de debate sobre o assunto em escola aqui no Rio. Voltamos em 30 segundos. Não sai daí não.

30 anos no Rio de Janeiro. A empresa promete investir cerca de R$ 10 bilhões de reais nos próximos 5 anos. A concessionária atende hoje cerca de 12 milhões de pessoas em 31 cidades do estado. Olá, hoje a gente recebe aqui no estúdio do Jornal do Rio Entrevista o presidente da Light, Alexandre Nogueira, que tá aqui para falar um pouco sobre a renovação do contrato de concessão da empresa. Alexandre, obrigada por dar entrevista aqui pra gente.

>> Prazer todo nosso estar aqui presente com vocês mais uma vez e nesse momento especial paraa light. Queria começar falando então, né, do que a gente pode esperar pro futuro. A Light teve a concessão, contrato renovado de uma forma antecipada. Daqui pra frente vocês já têm previsão de ações que vocês vão fazer com essa renovação? >> Sim, no final de semana, né, a gente assinou o contrato na última sexta-feira. É importante dizer essa

antecipação dessa renovação de contrato na Light. Foi um processo de mais de 3 anos em discussão com o Ministério de Minas e Energia. E após, obviamente a Light cumprir todos os requisitos, né, para renovar, junto com outras concessões que estão sendo renovadas também, vale dizer, a Light anunciou o programa de investimento nos próximos 5 anos de R bilhões deais na sua área de concessão. é um investimento necessário, sobretudo neste momento, né, que a gente tem um uma necessidade de renovar, modernizar e digitalizar, ou seja, levar inteligência pro nosso ativo e em prol do melhor atendimento e do melhor fornecimento de energia pros nossos consumidores. Mais de 12 milhões de pessoas em 31 municípios.

>> Queria falar justamente das prioridades, né? Então, avançar na tecnologia é uma das prioridades de vocês. >> É, avançar na renovação, poderia dizer assim, é a nossa prioridade. Eh, renovação com tecnologia, obviamente. O que que eu tô dizendo? A Light, ela tem,

dentre todas as concessões que estão sendo renovadas, o ativo mais antigo. Então, o nosso ativo já tá carecendo de investimento em várias partes, em vários municípios. Então, nós temos eh, vamos dizer assim, uma interlocução muito próxima, né, dos municípios, dos poderes públicos locais e nos próximos 5 anos, a gente não vai resolver isso em 5 anos, vale dizer, e nem do dia paraa noite, mas nos próximos 5 anos a gente vai fazer esse programa de investimento, que cabe dizer é o maior programa de investimento da história da recente da Light. >> A gente sabe que muitos consumidores acabam tendo problemas por diversos motivos, né? E há críticas eh feitas a Light ali no dia a dia. Mas agora com

esses investimentos, queria saber como isso pode ajudar na prática a população. A renovação do contrato é um voto de confiança, né? Então como que isso pode ajudar os clientes, os consumidores? >> Ah, vai ajudar porque a gente vai investir nessa renovação, e você puxou na última pergunta esse ponto, eh, por exemplo, colocar mais tecnologia. Então, um caso específico hoje em alguns trechos na nossa rede, a gente precisa mandar uma equipe para armar um disjuntor para religar o alimentador que que vai levar energia pra casa dos consumidores. a gente vai instalar, por

exemplo, religadores automáticos, ou seja, que você tem uma resposta mais imediata, eh, minimizando aí a dor de falta de energia por parte dos consumidores, além de outras, né, renovação de ativos, como, por exemplo, eh, nós tivemos na Ilha do Governador, foi um caso aqui que ficou eh conhecido, então tem muita coisa para fazer. O o mais animador é que a gente vai fazer esse investimento e esse investimento é necessário e é o anseio também da sociedade em ter um melhor atendimento. Então quer dizer, tá tudo em linha, né, todos esses anseios. >> E queria falar um pouquinho também sobre a recuperação judicial, né? Isso também pode ajudar agora a empresa?

>> Sim. eh o processo de renovação da concessão, eh, ele era o o último ato que era necessário paraa gente passar paraa fase final de cumprimento do plano de recuperação judicial. Então, eh, com o com essa renovação, em 90 dias, a gente vai fazer o aumento de capital, conversão de dívida em ações. E aí são os dois últimos passos previstos no plano de recuperação judicial. E esperamos que no segundo semestre a Light já não esteja mais nessa situação e volta aí à vida normal, voltando ao mercado de crédito e enfim, a Light 120 anos no Rio de Janeiro, atendendo a população eh dos desses 31 municípios, mais 30 anos agora renovado e a gente espera que uma vida nova.

>> Queria aproveitar então para saber se tem discussões sobre segurança também, porque é algo que os clientes sofrem, mas a empresa também sofre, né, com furto de cabos. E aí, tanto cabo telefônico como cabo de distribuição de energia, tem alguma discussão com órgãos de segurança para melhorar essa questão? É, a gente já tem um relacionamento muito bom com os órgãos de segurança do estado. Eles a gente acompanha de perto isso, eles acompanham de perto. A gente tem várias ações de mitigação desse furto eh de de infraestrutura, né, que a gente fala assim de de cabos de energia que compromete o fornecimento aos consumidores. É, e o que a gente vai

fazer dentro desse plano de investimento de 10 bilhões é uma, um dos planos é recuperar, ou seja, renovar a nossa malha de cabos, sobretudo no subterrâneo, que são cabos de cobre antigos. Cobre hoje a gente sabe que é uma um material é muito valorizado, trocar por alumínio. >> É, entendi. Eh, e o que que esses novos investimentos significam para vocês, né, com essa renovação, como eu falei, vocês sentem que é um voto de confiança? >> Ah, com certeza. Eh, Light ficou no

último contrato, 30 anos, 30 anos, onde efetivamente houve um subinvestimento muito causado pela, eh, um contrato de concessão que não deu também um equilíbrio adequado e a empresa agora se renova, né, vamos dizer, esse contrato social para prestar o serviço, né, de de fornecimento de energia na na sua área de concessão com um novo contrato que, obviamente, vai ter ali algum alguns algum algumas particularidades sendo tratadas, isso melhora a sustentabilidade do contrato. Consequentemente a gente pode anunciar, ter alegria de anunciar esse investimento, que é o maior investimento da história da Light. >> Obrigada mais uma vez pela participação, por todas as explicações e as previsões pro futuro. >> Obrigada a vocês. Uma honra mais uma vez est estar aqui com vocês.

>> Obrigada, Alexandre Nogueira, presidente da Light. Eu volto ao estúdio. >> Primeiro intervalo chegando e na volta entre 2 e 4 milhões de brasileiros convivem com doenças inflamatórias. Não sai daí não.

A gente faz agora um alerta de saúde entre do milhões de brasileiros convivem com algum tipo de doença inflamatória intestinal. [roncando] São condições que impactam diretamente a qualidade de vida da população. Especialistas alertam que a mudança do estilo de vida e o diagnóstico precoce podem melhorar esse cenário. >> Você sabe quais são as doenças inflamatórias intestinais? Quais os sintomas? Como prevenir? Não tem

problema não. O nosso bate-papo no Jornal do Rio Entrevista é com a Karen Bachur, que é gastroentinterologista e vai trazer todas as dicas sobre esse assunto. Ela já tá de roxo e tem um motivo, né? Boa noite para você, Mimi. >> Boa noite. Obrigada pelo convite. Sim,

nós estamos no maio roxo, que é o mês voltado pra conscientização das doenças inflamatórias intestinais. >> Vamos começar então explicando que doenças são essas, né? São muitas. Às vezes a gente desconhece, tá com algum sintoma, não faz nem ideia. Como é que é isso, Car?

>> Exatamente. As doenças inflamatórias intestinais compreendem duas especificamente, que são a doença de cronom e a retocolite ulcerativa. >> Então essas são as duas doenças que fazem parte desse grupo das doenças inflamatórias intestinais. >> Então vamos dividir, né? São duas.

Primeiro, a doença de Crom. É isso? O que que significa? Aonde que ela começa a atuar ali no intestino? Como é que é isso? Então, a doença de crom, na

verdade, ela pode acometer qualquer parte do tupo digestivo da boca até o anos. Já a retocolite ulcerativa, somente o reto e o colon. E essa é a principal diferença entre as duas. >> E é uma inflamação mesmo nessa parte do organismo, né? E pode acometer qualquer idade, qualquer pessoa. Como é que é

isso >> exatamente? Na verdade, e essas doenças elas causam uma inflamação na mucose intestinal. No caso da doença de Crom, essa inflamação, ela pode acometer profundas do intestino. E por conta disso tem alguns potenciais de complicações, né? Eh, elas podem acometer qualquer pessoa de qualquer idade, mas predominantemente adultos jovens e pessoas mais idosas.

>> Existe uma predisposição genética, já se sabe o que provoca essas doenças? >> São vários fatores que podem eh causar essas doenças. O principal é o fator imunomediado, que significa isso. O sistema imunológico ataca, né, o nosso intestino. Mas não somente esse fator, vários outros estão envolvidos. História

familiar, componente genético, eh alimentação, fatores ambientais, tudo isso pode ajudar. >> Você falou da alimentação, a gente tem visto uma alimentação cada vez mais longe do que a gente chama de natural, né? a gente tem comido cada vez menos vegetais, legumes e optado. E às vezes nem é uma opção, a gente acaba consumindo alimentos mais industrializados. Isso também influencia no aparecimento dessas doenças?

>> Com certeza. A dieta é um fator que contribui pro surgimento dessas doenças, principalmente uma dieca, dieta rica em alimentos industrializados, ultraprocessados. São alimentos com grande quantidade de conservante, substâncias tóxicas que danificam, né, a parede, a mucosa intestinal. Por que que essa aí você falou que danificam, né, essas substâncias elas acabam provocando como se fosse uma espécie de irritação na nesse no nosso organismo. É isso.

>> Na verdade, essas e essa alimentação, né, rica em ultraprocessados, ela é uma alimentação que altera toda a nossa microbiota intestinal. Eh, isso favorece um desequilíbrio da flora bacteriana que temos naturalmente no nosso no nosso intestino. Então, é um fator gatilho, né, pro acontecimento de processos inflamatórios e pro surgimento dessas doenças. >> Quais os sintomas, quais os cuidados que eu tenho que ter? Olha, isso aqui tá estranho, tô sentindo uma coisa diferente, é melhor procurar o médico para saber se eu tô com alguma dessas doenças. Isso, esse é o ponto principal

da campanha do Maio Roxo, que é a conscientização da população sobre os sintomas. Essas doenças elas podem cursar com uma diarreia, eh, feeses com presença de sangue, o paciente pode ter uma dor abdominal persistente, recorrente. Além disso, sintomas como emagrecimento súbito, uma anemia, fadiga são sinais que devem fazer com que as pessoas busquem um atendimento o mais rápido possível, porque isso muda muito a evolução dessas doenças. ficar de olho nas nossas feeses. A gente às vezes fica, ai não vou olhar aquela coisa do Mas gente, isso é importantíssimo, né? A

gente sabe um pouco da nossa saúde, exatamente olhando a qualidade dessas feeses, né? >> Exatamente. E essas doenças elas quanto mais cedo são diagnosticadas, melhor é a evolução, né? E o prognóstico. O que significa isso? São doenças que, se não

forem tratadas, podem evoluir com complicações. Então, quanto mais cedo a gente diagnostica, menos chances a gente tem dessas complicações acontecerem. >> Algumas pessoas têm tolerância a alguns alimentos, né, e é e nem sempre elas são diagnosticadas. Essa intolerância, o consumo dessas substâncias que a pessoa tem essa intolerância, isso também pode acabar provocando algum tipo de inflamação no intestino? >> As intolerâncias são doenças funcionais, né? não são doenças que a gente

considera eh inflamatórias, então potencialmente elas não têm esse fator de risco para evolução para câncer de intestino. É claro que isso pode gerar alguns prejuízos, né, na saúde intestinal, você consumir aquele alimento que você não tá digerindo, porém e não tem um potencial evolutivo pro câncer de intestino. >> Então é importante buscar informação em relação a isso, né? As pessoas têm muito preconceito ainda em relação a esse tipo de doença também, né? Exatamente. E é

muito importante que essa conscientização aconteça para que as pessoas não tenham, né, esse diagnóstico cada vez mais [ __ ] e isso acabar prejudicando o tratamento dessas doenças. >> Ainda voltando ao ponto da dieta, né, como a dieta impacta, a gente pode pensar que essa alimentação ela tem que ser rica em quais nutrientes? Além do que a gente falou dos ultraprocessados, o que mais deve ser evitado, gordura? Como é que é? >> Então, principalmente uma dieta rica em fibras. A fibra é extremamente

importante paraa saúde intestinal, evitar o consumo de carnes vermelhas, alimentos gordurosos, frituras, fast foods no geral, né? E é basicamente isso. >> Quando você fala de fibras, aonde a gente encontra fibra, né? Em alimentos naturais, >> principalmente em algumas frutas, né? Como, por exemplo, mamão, kiwi, eh em algumas sementes, linhaça, chia, aveia.

São alguns alimentos que são ricos. em fibras. >> A partir do momento em que a pessoa é diagnosticada com alguma dessas doenças, o tratamento ele perpassa por essa mudança na dieta, mas também outras coisas também, né? >> Com certeza. Existe tratamento medicamentoso, né, para essas doenças, mas a dieta é muito importante, exerce um papel muito importante no controle dos sintomas, né, e no tratamento da doença.

>> Queria que você mandasse uma mensagem, então, para quem tá em casa, tá acompanhando a nossa conversa, tem alguma dúvida, o que que ela deve fazer, né? Bom, então é extremamente importante que se você reparou uma alteração no seu ritmo intestinal, surgiu sangue, muco, se você tá emagrecendo sem uma causa específica, tem muita fadiga, anemia, é muito importante que você não atrase a busca pelo profissional de saúde. Procure um atendimento médico o mais rápido possível, né? E informe também pessoas ao seu redor que estejam passando por essa situação para que esse diagnóstico seja feito de forma precoce. Doutora Karimbachu, muito obrigado pela participação com a gente no Jornal do Rio, viu?

>> Obrigada. Obrigada. Voltamos ao estúdio. >> Última pausa no Jornal do Rio, mas fica aí porque na volta Palácio Laranjeiras reabre pra visitação.

Jornal do Rio.

O Palácio Laranjeiras, sede oficial dos governadores do Rio, foi reaberto para a visitação. Construído entre 1909 e 1913, o local foi palco de movimentos decisivos da política fluminense. Por enquanto, o projeto é voltado apenas para estudantes de escolas públicas. A Gabriela Morgado acompanhou um dia de visita.

Os detalhes deixam os visitantes de boca aberta. Eles estão nas paredes, nos jardins e no chão. São pinturas, mosaicos, vitrais e muito ouro. Eu >> nunca cheguei a vir num palácio tão tipo assim, deslumbrante assim. Eu tô até chocada porque tudo é meio que banhado a ouro. É muito real. Aqui tem um dos

primeiros elevadores do Brasil e até o banheiro em mármore chama atenção.

Tudo foi trazido da França pela família Guinley, uma das mais ricas do país. Para brigar os Ginley, o palácio Laranjeiras, na zona sul foi construído entre 1909 e 1913. >> Ele trouxe tudo de Paris. Então tudo que você tá olhando para cá veio tudo de navio de Paris. Aqui ele fez duplamente alto, né? Então assim, aqui é um pé

direito duplo para mostrar assim, nossa, olha o quanto eu sou rico, o quanto eu tenho dinheiro, né? >> Eduardo Guinley nasceu em Porto Alegre, se tornou engenheiro, foi empresário e atuou no ramo de ferrovias e no setor imobiliário, além de ter administrado por um período o porto de Santos. Quando o Eduardo Guilim faleceu, a esposa dele, eu brinco que ela foi uma viúva inteligente, ela vendeu e repartiu. Então ela, o jardim ela vendeu pra prefeitura. Aqui o palácio ela vendeu para o governo, que na época não existia Brasília, então aqui era a sede, né, dos presidentes, aqui era residência oficial. Então, por isso que na foi

vendido para o governo. >> Alguns dos hóspedes da época foram Jino Cubcheque e João Gular, até que em 1960 o palácio passou a ser a casa e local de despacho dos governadores do Rio. O prédio histórico passou por uma restauração em 2016 e, apesar de ser uma casa do governo, ficou aberto pra visitação do público até a pandemia, quando teve que fechar. A partir do mês que vem, o palácio vai ser reaberto para todo o público. Por enquanto, ele está recebendo visitas apenas de alunos de escolas públicas aqui do Rio e eles aprovam o passeio.

>> Eu não pensava que estaria algo tão conservado a esse ponto, porém é uma conservação recente, pelo que me contaram, de 2016 a 2020, eu imagino. Também não achei que teria tanto, tanto ouro ainda, apesar da conselação, pensei que trocaria um pouco do ouro e tal. Não achei que teria tudo isso de ouro também. A visita lembrou um Manuel de 18 anos dos museus do país dele, Angola. >> Culturalmente é uma oportunidade para mim e para minha vida, porque eu conseguirei passar essa mensagem aos aos meus irmãos, sobrinhos que virão atrás de mim. Já o Luís Henrique gostou tanto

que quis repetir o tour. Ele participou duas vezes do passeio. >> É algo que foi passado de pai para filho. Meu pai é cinegrafista e foi que por esses conhecimentos ele foi me ajudando bastante e eu fui passando a gostar também. E eu gostei bastante da arquitetura, de como elas falaram e foi o que me incentivou a vir mais uma vez para aprender um pouco mais e adquirir mais conhecimento.

>> Então você pega uma coisa que é um papel e bota eles dentro do que eles viram, dentro de uma gravura que eles viram, dentro de uma [música] foto que eles viram, você bota eles dentro da história, né? você tá juntando ele e a história no mesmo espaço. >> Uma história que também conta o que fica escondido em meio à beleza, como a separação entre homens e mulheres. >> Depois do jantar, os homens e as mulheres se separavam até por para questões deles decidirem, né, vários assuntos masculinos. >> Também no palácio, nessa mesa foi assinado 5, decreto da ditadura militar que instituiu o fechamento do Congresso e reforçou a repressão política e a censura. A partir de junho, as visitas

guiadas continuam acontecendo. Mesmo com o passeio aberto ao público geral, ele também vai acontecer de forma gratuita. Esse palácio tem o desejo, né, de servir a população do estado do Rio de Janeiro, promovendo uma conexão desse patrimônio que é lindo, exuberante, com todos os moradores do estado do Rio de Janeiro, com os visitantes do estado do Rio de Janeiro. A ideia é que nós estejamos conectados de fato com a educação, fazendo esse esquenta para daqui a pouco receber todo mundo.

>> O atacante do Real Madrid, Vini Júnior, anunciou a criação de um escritório antiracista ligado ao Instituto do Jogador. Um tema que ainda precisa de muito debate. Essa semana, o ex-lateral da seleção brasileira, Gilberto, participou de um encontro com alunos aqui no Rio e falou sobre a representatividade no futebol. >> Uma das principais vozes do futebol mundial no combate ao racismo, Vinícius Júnior deu mais um passo importante na busca por igualdade racial. O atacante, que já há alguns anos sofre diversos ataques racistas na Europa, anunciou a criação de um escritório de advocacia antiracista gratuito ligado ao Instituto Vini Júnior. Segundo o jogador, a

iniciativa surge como uma forma de ampliar a luta contra o racismo. >> E é por isso que 13 de maio também virou um compromisso. A partir de hoje, o Instituto Vini Júnior anuncia o escritório de advocacia. 100% gratuito voltado aos crimes raciais no Brasil. >> Na publicação, o atacante do Real Madrid afirmou que inicialmente o escritório terá atuação voltada para áreas como educação e esporte. A data escolhida não

foi por acaso, um 13 de maio. Em 188 era assinada a lei áurea, marcando o fim da escravidão no Brasil. E agora, 136 anos depois, Vin Júnior escreve um novo capítulo na briga contra o racismo. E o melhor é que ele tem o apoio de outras personalidades do mundo do futebol. É o caso do ex-lateral Gilberto, com passagens por grandes clubes do Brasil e da Europa, além da seleção brasileira nas Copas do Mundo de 2006 e 2010. Nesta

semana, ele participou de um encontro com alunos de uma escola particular na zona sul do Rio para falar sobre representatividade no futebol e respeito às diferenças dentro do esporte. >> Acho que esse tipo de projeto agrega muito, né? Acho que traz, eu tive a felicidade, né, de de jogar em grandes clubes, de jogar fora do país, de conhecer outras culturas. Então, acho que através da educação a gente consegue sim eh tentar da melhor maneira possível educar esses jovens para que a gente, quem sabe numa próxima geração, a gente consiga ter um convívio melhor entre as pessoas. >> A estudante Alanes Navarro destacou a importância de debates como esse para ampliar a conscientização entre os jovens. Eu acho muito importante, né,

porque eh tem muita gente que não conhece sobre a cultura do Brasil, tanto, né, com as pessoas negras, cultura negra. E eu acho importante trazer eh porque as pessoas precisam conhecer, que é uma coisa que construiu a história, construiu o Brasil em si. As vésperas da Copa do Mundo, a primeira com 48 seleções, temas como esse se tornam ainda mais relevantes, principalmente para essa que será a Copa com a maior diversidade étnica de todos os tempos. >> 13 [música] de maio não é sobre o passado, é sobre o que a gente faz agora. [música] >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Se você quiser rever

as nossas reportagens e também todas as entrevistas, acessa o YouTube da TV Band de Rio que tem tudo por lá. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Tchau, tchau. [música]

>> Sabadão de todos, 8:30 da [música] noite, na Band. chileno é preso por ofensas racistas e homofóbicas [música] durante o voo entre o Brasil e a Alemanha.