---
video_title: "Evento na Cinelândia aproxima população do poder público"
video_id: 5y5p0ZRIjsQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5y5p0ZRIjsQ
video_date: 2026-03-25T22:40:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Celândia, no centro do Rio, ganhou um espaço para dar voz à população e transformar ideias em leis. A Praça da Cidadania, uma parceria da Band com a Câmara, reúne serviços, escuta e participação popular, aproximando os cariocas da das decisões que impactam o dia a dia da cidade. >> Imagine ter uma ideia para melhorar os problemas da cidade e ela virar lei. Essa é a proposta da Praça da Cidadania, evento promovido pela Câmara Municipal com apoio da Band, que acontece na Sinelândia, no centro do Rio. >> E é muito positivo, não só de esclarecer a sociedade, mas também de pegar essas informações e demandas da sociedade e levar pra prática na cobrança junto ao poder executivo, através de uma discussão do projeto de lei para poder até mesmo virar lei. Então, tá sendo um

sucesso enorme. São 29 comissões com servidores atentos para ouvir as sugestões da população em diversas áreas, como saúde, segurança, educação, defesa do consumidor, transportes e trabalho. Marcelo se mudou para o centro do Rio há pouco tempo e sugeriu mais atenção do poder público com os serviços prestados nessa região. Não, e até isso eu caí do cavalo porque eu achei que por ser comercial, certos serviços seriam mais profissionais até, né? Sinal de internet, por exemplo, e também eh limpeza, iluminação, eu acho que falta.

Essa é a terceira edição do evento que acontece hoje e amanhã aqui na Sinelândia das 9 da manhã às 5 da tarde. É uma oportunidade de aproximar os cariocas da Câmara Municipal e as sugestões da população t ajudado na criação de novas leis. O trabalho, né, da comissão gerou um projeto que transformou em lei para você destinar uma vaga, por exemplo, naqueles veículos do VLT que passam aqui do lado, especificamente nos vagões, né, uma os vagões, um vagão específico para as mulheres, como já acontece no metrô. >> Durante o evento, a Coordenadoria de Sustentabilidade da Câmara ensina práticas que podem ser incorporadas no dia a dia como o descarte correto de materiais. Nós temos os ecopontos tanto no Palácio Pederno, quanto no edifício Serrador, onde nós recebemos da população resíduos especiais. Então,

passando pela praça pode entrar na cama, trazer o seu resíduo. >> A população também pode atualizar a caderneta de imunização durante o evento com as vacinas da Covid-19, gripe e febre amarela. >> A vi passear e vi a tenda aqui aproveitar para nós estamos da terceira idade, então principalmente, né? A rádio Bandnews FM montou um estúdio móvel com programas transmitidos direto do evento. No ano passado, mais de 1000 sugestões e reclamações foram coletadas pelas comissões.