---
video_title: "Polêmica das bikes: México acende alerta sobre bicicletas elétricas"
video_id: fDh8Oms12bE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fDh8Oms12bE
video_date: 2026-05-12T23:39:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polêmica da bicicleta elétrica e ciclomotores vem ganhando cada vez mais tomadas. Uma decisão lá no México acende o sinal de alerta para uma discussão que começa aqui no Rio termina em Brasília. Enquanto a cidade quer aumentar as regras para esses veículos, o Contrã, órgão de trânsito nacional entende que apenas ciclomotores precisam de cadastro. Um debate que acontece ao mesmo tempo que aumentam os acidentes e também as irregularidades no trânsito aqui na capital fluminense. >> A nova medida na cidade do México vai de encontro com a regulamentação no Brasil.

Na capital mexicana, a determinação é que qualquer veículo elétrico motorizado seja emplacado. A regra por lá é: equipamentos que precisam de um acelerador independente para se locomover tenham pelo menos duas rodas e que ultrapassem os 25 km/h, precisam se adequar à determinação. No Brasil, a regra é que apenas os ciclomotores devem ser emplacados, licenciados e registrados. A aplicação dessa regra aqui no Rio ainda esbarra na legislação. O Contan não entende que precise de emplacamento de bicicletas e motos elétricas. O órgão é a instituição

máxima normativa do Sistema Nacional de Trânsito Brasileiro, responsável por definir as normas do Código de Trânsito Brasileiro. Mais um decreto da Prefeitura do Rio que regulamentou a circulação desses equipamentos na cidade, equiparou os autoapropelidos aos ciclomotores, passando a exigir o emplacamento. Só que o Detran disse que não pode fazer o serviço, já que esse tipo de veículo não está incluído na base de dados do Renavan. De uma vez por todas, a população brasileira tem que entender que bicicleta elétrica sempre foi e sempre será uma bicicleta sem acelerador. Uma bicicleta elétrica apenas possui um pedal assistido que dá a assistência ao ciclista ao pedalar a sua bicicleta.

Qualquer outro equipamento que possua acelerador é considerado um autopropelido ou um ciclomotor. A próxima terça-feira está marcada uma audiência pública na Câmara Municipal para discutir a micromobilidade urbana no Rio de Janeiro.