---
video_title: "Moradores da Barra da Tijuca tentam impedir a obra na praça Gilson Amado"
video_id: Qy2UqS41KZA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qy2UqS41KZA
video_date: 2026-05-05T22:53:39+00:00
video_description: |
  Moradores da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do rio, tem se mobilizado para tentar impedir a construção de um empreendimento na praça gilson amado. A praça foi instalada na época que os prédios na região foram construídos como compensação ambiental, mas a prefeitura retirou a finalidade pública da praça e promoveu um leilão do espaço.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Moradores da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, tem se mobilizado para tentar impedir a construção de um empreendimento na Praça Gilson Amado. Essa praça foi instalada na época que os prédios na região foram construídos como uma forma de compensação ambiental, mas a prefeitura retirou a finalidade pública da praça e promoveu um leilão desse espaço. Quem passa pela Avenida das Américas, na Barra da Tijuca, agora observa esse terreno cercado por tapumes brancos. Na Praça Gilson Amado fica o monumento do condomínio Riviera, um dos mais tradicionais do bairro. A praça foi criada na época em que os prédios foram construídos como compensação ambiental.

Desde então, o condomínio usa o espaço, pagando mensalmente uma taxa. No entanto, a prefeitura do Rio retirou a destinação pública da praça. Depois, o espaço foi a leilão, adquirido por R3 milhões deais pela Green Negócios e Participações Limitada. Simplesmente do dia paraa noite isso foi para para venda, vendeu e já vão começar a construir. Assim, eu tô bem preocupada com o impacto.

>> A Kira trabalha em uma banca de jornal em frente à praça. Desde a instalação dos tapumes, ela diz que o movimento diminuiu, enquanto a insegurança aumentou. >> Eu fico muito insegura às vezes de ficar aqui, principalmente por causa dos moradores de rua. Alguns são muito agressivos. Aqui as pessoas param e falam: "Nossa, eu nem sabia que que tava aberto". Eu mesmo colocando placas, as

pessoas ficam em dúvida. >> O objetivo das intervenções é instalar um empreendimento comercial, apesar de já haver um supermercado de um lado e um shopping do outro. Para além do cercamento do local, os moradores temem pela retirada de área verde da praça. >> Antes de qualquer coisa, antes de uma desafetação, antes de uma venda, que é uma loucura, a gente deveria ter feito um estudo de impacto ambiental. ele tem que preceder a qualquer tipo de coisa pra gente até que a gente entenda o que pode ser feito ali.

>> Os moradores entraram na justiça. Uma liminar chegou a ser concedida para impedir as intervenções, mas depois foi derrubada. A decisão judicial previa que deveriam ser feitos estudos e discussões públicas antes das obras serem iniciadas. Infelizmente o avanço da obra ele é mais rápido do que o da justiça. Então a gente tá vendo a árvore daqui a pouco ser transformado em concreto. Isso

não tem volta. Em outubro do ano passado, a Band News FM denunciou que moradores de rua e usuários de drogas estavam ocupando a Praça Gilson Amado. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento diz que a praça foi desmembrada em lote para venda por lei complementar e que a empresa privada que arrematou o terreno possui licença de construção de edificação comercial com dois pavimentos mais cobertura em acordo com a legislação urbanística, o início de obras ou a supressão de vegetação. No entanto, só poderão começar após a obtenção de licença ambiental e autorização para remoção de vegetação. A Band tenta contato com a empresa Green Negócios e Participações Limitada.

Pois é, nós procuramos essa empresa mencionada na reportagem, mas até o momento nenhuma resposta.