---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 10/06/2026"
video_id: h30RdIsdzrU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h30RdIsdzrU
video_date: 2026-06-10T22:50:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente te atualizar com o que tem de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Inclusive, a gente traz informações agora uma mãe que filmou o próprio bebê dando tapas, gritando com ele. Ela chegou a ser presa, mas já foi liberado. Daniel Henrique tem os detalhes.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você e a todos que nos acompanham. O juiz que mandou soltar essa mulher que agrediu o próprio filho de apenas 5 meses de idade alegou que medidas cautelares são suficientes para garantir a integridade física da criança. A Shirley Ribeiro Barbosa, de 27 anos, foi presa no último domingo no município de São João da Barra, no Norte Fluminense, depois de uma denúncia anônima. Nas gravações, essa mulher aparece dando tapas e apertando o rosto do bebê. Ela também faz ameaças de morte à criança. Esse vídeo foi então enviado

ao pai do bebê durante uma cobrança de pensão alimentícia. Para o juiz Samuel de Lemos Pereira, o quadro pode ter sido agravado devido à sobrecarga enfrentada pela acusada ao cuidar sozinha de duas crianças pequenas sem apoio. Mas por determinação da justiça, ela está proibida de se aproximar dos filhos e deve manter uma distância de 100 m. Segundo a Polícia Civil, Shirley Ribeiro foi autuada em flagrante pelos crimes de ameaça, lesão corporal e crimes praticados contra criança e adolescente. Volto com você, Ágata.

>> Que horror essa história. Obrigada, Dani, pelas informações. Criminosos que assassinaram o empresário dono de uma padaria na Pavuna são identificados. O Guilherme Faria tem mais detalhes dessa investigação. Agata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A Polícia Civil tá na reta

final das investigações desse caso, mas já identificou dois milicianos envolvidos na morte do Rafael Oliveira Braga. Ele tinha 43 anos, era dono de uma padaria em uma comunidade em paciência na zona oeste aqui do Rio de Janeiro e foi morto no início do ano passado depois que se recusou a pagar a taxa da farinha. Caso que foi revelado com exclusividade aqui no jornalismo da Band. Desde então, a gente vem acompanhando denúncias de uma série de regiões aqui da capital e também de outros pontos da região metropolitana, em que criminosos, tanto milicianos como também traficantes, obrigam comerciantes e moradores a pagar diferentes taxas, entre elas é essa que ficou conhecida como taxa da farinha, em que os comerciantes, em geral donos de padaria, como é o caso do Rafael, são obrigados a comprar a farinha diretamente com esses criminosos ou com pessoas indicadas por eles. Normalmente é um preço acima daquele que é praticado no mercado. Na ocasião,

Rafael disse que não compraria justamente para manter os lucros da padaria. E aí, como retaliação, os criminosos o mataram em frente ao estabelecimento. A gente teve acesso na época, inclusive, a uma imagem muito forte dos familiares do Rafael, o Encontrando caído no chão. Imagem que realmente ficou e bastante marcada. As investigações, como eu disse, estão na reta final, mas a polícia já identificou esses dois milicianos envolvidos no crime. A gente, claro, segue

acompanhando os desdobramentos dessa história. Agata, volto com você. >> Obrigada, Gui, pelas informações. Você que tá aí do outro lado em casa, com seu dinheiro suado de todos os dias, já comprou uma cadeira de R$ 14.000 ou já sentou numa cadeira de R$ 14.000? Bom, é

que você não trabalha no Instituto Rio Metrópole, Rio Metrópoles, porque se trabalhasse poderia, né, João Boeri, boa tarde. >> R$ 14.600, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. A gente teve acesso a esse contrato do Instituto Rio Metrópole, que foi assinado em maio de 2024, mais ou menos há 2 anos atrás. Um contrato inicialmente de R$ 70 milhões deais, que terminou orçado em R$ 79 milhões deais para fornecimento de tecnologia. ao Instituto Rio Metrópole,

que tem um centro de comando operacional na sede do Instituto no centro do Rio de Janeiro, para analisar a distribuição de água aqui no estado do Rio. E para reformar e mobiliar esse centro de operação, o Instituto Rio e Metrópole contratou a MPE Engenharia dentro de um consórcio e orçou essa cadeira, esse mesmo modelo que a gente tá vendo, a R$ 14.623, Ágatha, sete vezes mais do que o Tribunal de Justiça do Pará. pagou pelo mesmo modelo, algo em torno de R$.800 lá no Nordeste, aqui no estado do Rio, Instituto Rio Metrópole Orsou a R$ 14.623,

Instituto que ainda não nos respondeu, Ágata, >> isso tudo com dinheiro público. Obrigada, João Boeri, pelas informações. Eu te espero amanhã no mesmo horário a partir de 1:25 da tarde e também 2:25 com as principais informações aqui do Rio de Janeiro e uma excelente quarta-feira e até amanhã.

เ