---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 03/07/2026"
video_id: 1RZRvh23I78
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1RZRvh23I78
video_date: 2026-07-03T21:43:39+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
função [música] consiga evoluindo daqui pra frente. >> Bom, muito bem. Próxima quarta o Mengão volta a campo a partir de 4:15 [música] da tarde. Flamengo e Luzen. Obrigado à participação, a parceria aqui [música] de Getúlio Vargas e de Fernandão.

Estamos completando a nossa transmissão. [música] Obrigado pela atenção de hoje, pelo carinho de sempre. Valeu demais a sua companhia. Vem aí Brasil urgente com João da Atena. Aqui deu empate. River 2,

Flamengo 2. E aí, tá ligado? Bande o canal do esporte.

As eleições já estão chegando >> e o nosso time [música] tá pronto e com agilidade. Vai levar as notícias e a verdade até você >> para escolher com consciência [música] e convicção o candidato que vai te representar nos próximos 4 anos. A maior cobertura eleitoral já feita pelo grupo Bandeirantes. Band, Band News TV, [música] Digital, rádios Band News FM e Bandeirantes. >> Como é tradição, a gente sai na frente e promove o primeiro debate entre os candidatos. Vamos começar [música] com o

debate para governador e na semana seguinte os candidatos a presidente se enfrentam e ainda tem as tradicionais sabatinas e as análises com especialistas, [música] canal livre e Band de Eleições. Nos nossos telejornais, as [música] pesquisas de intenção de vó, os bastidores da política e a corrida eleitoral em todo o país. >> E no dia em que o Brasil vai às urnas, você acompanha [música] tudo aqui. informações, análises, entrevistas e apuração em tempo real. >> Eleições 2026. Olho no voto, olho na

band.

>> Cheguei. Muito boa tarde. Sexta-feira é o famoso sexô. E sextestô, todo mundo juntinho aqui no Brasil [música] Urgente. R. Eu conto sempre com a sua

participação. Você já sabe, não me deixa sozinha aqui, não. Manda mensagem pra gente, o nosso band zap 997875927. [música] Manda sua denúncia porque aqui tem muita [música] prestação de serviço. A gente tá de olho, sempre atentos e vigilantes a tudo que a população do Rio de Janeiro precisa. [música] A gente vai atrás, a

gente corre junto para ter muito mais informação. [música] A gente já falou ontem do fim da greve, a gente continua acompanhando. Por enquanto tudo tranquilo na cidade do [música] Rio de Janeiro em relação à questão de transporte público. Como você sabe, esse horário 5:30, 6 horas, [música] ainda mais. Sexta-feira o trânsito é complicado, não é diferente, mas segunda-feira, 11 horas da manhã, como a gente falou, tem audiência, então a gente vai continuar acompanhando qual vai ser o resultado disso. Mas chega de

conversa porque hoje é sexta-feira. Sexta-feira a gente pode começar de uma forma diferente. A gente estava vendo agora um jogão amistoso, Flamengo e Riverplates, inclusive [música] Algarve, Portugal amistoso. Jogão que acabou ali 2 a do acabou empatado. E para eu não ficar aqui sozinha, vou chamar alguém que sabe muito de futebol, que vai dar todas as informações, todos os detalhes.

Não podia ser ninguém diferente. Flávia Mêndola, por favor, meu amigo, muito boa tarde. Tudo bem com você? Tudo certo. >> Eu quero já saber, começar te perguntando. A gente vê que Flamengo

voltou também, assim como os outros times, se apresentando 19 de junho, justamente por conta dessas férias. Copa do Mundo já se finalizando ali devagarzinho e jogão de amistoso justamente para quê? Para eles começarem a retornar, retomar aos poucos, mostrar pra equipe técnica. É isso, >> exatamente, Carinha. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eu diria que para

aquecer as turbinas, porque esse foi só o primeiro dos três amistosos que o Flamengo vai ter lá no Algarve, lá em Portugal, é um jogo que foi até melhor do que a gente imaginava. Eu tava esperando um jogo um pouco mais moroso, um pouco mais lento, mas tivemos muitos gols, tivemos jogadas interessantes do lado do Flamengo e também do Riverplate. O goleiro do Riverplate acho que foi o melhor em campo. O menino Beltrante só tem 21 anos de um jogaço que ele fez, evitou a derrota do River. O Flamengo teve boas oportunidades, mas no fim 2 a 2 acho que foi um placar justo. Agora o

Flamengo no próximo dia 8 vai pegar o Lozan da Suíça e depois vai encerrar a participação contra o Benfica no dia 11. E é bom a gente frisar, viu Clarinha? Esses três jogos TV aberta é só aqui na tela da Band. A gente tá vendo aí os melhores momentos. Eh, o Flamengo que começou com esse erro individual do Jorginho e aí o Driú, atacante do do Riverplate, fez 1 a 0 nessa bobeada do do jogador do Flamengo, mas logo depois, em 2 minutos, o Flamengo vira o jogo e aí o Jorginho que tinha errado, acaba se recuperando também. ele dá assistência

pro primeiro gol do Flamengo, que aí logo depois o Bruno Henrique faz uma bela jogada e também faz 2 a 1. Mas aí no segundo tempo, mais um gol do Driuson, mais um problema defensivo do Flamengo, mas a gente também não pode ter muita pressa porque como você disse, o Flamengo voltou a treinar há pouco tempo. Flamengo ainda está sem os seus principais jogadores, que alguns estão ainda na disputa da Copa do Mundo, outros que foram os outros que foram eliminados vão ter um período de férias, vão curtir um período para descansar e eles devem retornar só quando o Flamengo estiver de volta ao Rio de Janeiro. Flamengo inclusive que volta lá do Algarve no dia 12 de julho, no dia seguinte ao jogo contra o Benfica. Então é um Flamengo que a gente tá recomeçando a ver, mas podemos afirmar, Clarinha, hoje foi um bom teste, apesar do River não ser aquele River. E eu gostei, eu

gostei. Eu, eu, eu, eu eu tô otimista. Deu para sentir a turbina aquecendo. >> Deu já, ó, já tá rodando. Vamos ver se vai levantar voo, >> porque assim que voltar o Brasileirão, já tem Libertadores também pela frente.

O Flamengo não tá muito bem no Brasileirão, então precisa voltar a vencer, precisa voltar concentrado para quem sabe conquistar títulos em 2026. Eu quero saber que uma dúvida que aproveitar antes da gente começar a rever os melhores lances, os gols. A gente sabe que tem pelo menos nove aí jogadores, se eu não me engano, me corrije se eu tiver errada, que tá na Copa do Mundo. Mas quando voltar, quando acabar os amistosos, como é que vai ser? Eles vão voltar imediatamente? Tem um

tempo ali de descanso. >> Eles estão tendo uns dias de descanso agora. Eles retornam quando o Flamengo tiver aqui no Ninho Durubu, até porque eles não tiveram férias e a partir daí eles iniciam o todo esse processo, né? questão física, tem alguns jogadores que estão lesionados, o Paquetá, o próprio Arrascaeta, que também teve uma outra lesão. Então, esses atletas que já foram eliminados, estão curtindo férias.

Quando o Flamengo voltar pro Brasil, eles voltam para cá também. É isso. Então vamos ficar mais pertinho do telão agora, por favor, para o seu devido local, porque a gente vai ver alguns lances aqui. Mas antes, é claro, vamos chamar também Sérgio Maurício, nosso grande Sérgio Maurício, que participou, claro, da transmissão e tá ao vivo. Volta aqui para falar com a gente, conversar comigo, com Flávio Amêndola.

ele que tava ali de pertinho já na transmissão acompanhando. Muito boa tarde, Sérgio Maurício. Que prazer tá ao vivo aqui com você falando de um assunto que você domina. >> Prazer é meu, Clara Neri. Um abraço para você, pro Flávio, pros amigos da Band Rio. Que bom voltar aqui na Band Rio e

voltar com o jogo do Flamengo. O primeiro amistoso, um amistoso preparatório. É o torneio de Algarve. Ainda, como disse o Flávio, o Luzento será o adversário da quarta-feira. E no outro sábado o Benfica e com certeza o Estádio Intermunicipal vai est lotadinho com seus 30.000 lugares ocupados.

Torneio importante pro Flamengo poder recomeçar uma retomada ao Flamengo que é vice-líder do Campeonato Brasileiro, fazer essa retomada, entrosar o time de novo e quem sabe, né, Flávio, buscar aí esses sete pontos que faltam em relação ao Palmeiras. Tá difícil, né, Serginho? Tá difícil, até porque o Flamengo teve a oportunidade aqui no Maracanã, tomou aquela lapada do Palmeiras. Mas eh acho que deu pra gente ver, né, Serginho, um pouco desse Flamengo do Leonardo Jardim, que apesar desse tempo sem jogos oficiais, apresentou um bom futebol. Acho que o Samuel Lino foi o grande destaque do lado do Flamengo. Eh, e o

goleiro do River também, Serginho, vou te contar uma coisa, hein. Podia jogar até meia-noite que o homem ia pegar tudo, hein? É o Beltran, né? Ele que jogou muito bem, substituindo a um goleiro espetacular, que que é o goleiro titular, que tem 40 anos de idade, um cara muito experimentado, mas o Belran teve bem. O River também, o River é vice-líder do seu grupo, do grupo B, e, portanto, também tá nessa retomada, assim como o Flamengo, dessa volta depois da Copa do Mundo e estamos vivendo aí as emoções da Copa do Mundo, mas no encerramento da Copa do Mundo as equipes querem estar bem preparadas. Eu

acho que esse torneio internacional ele veio bem a calhar, principalmente pro Flamengo fazendo uma excursão internacional, saindo um pouquinho do Brasil e se preparando, jogando contra boas equipes. O River, que é um excepcional rival, o Benfica e o Luzo, que é um clube ainda, digamos assim, não do top, não do do tamanho de Benfica e de Riverplate, mas que vai ser um adversário também bom pra gente ver na próxima quarta-feira. É isso, Serginho. Outra coisa também que me chamou bastante atenção, a gente estava vendo o jogo aqui da redação, foi a utilização dos garotos, né? Você até narrou muito bem. No último lance, o Alacean teve a

oportunidade de fazer o gol num belíssimo passe do Lan, que quando surgiu aqui no Rio de Janeiro, já com muita pompa, muita gente esperava muita coisa dele, foi emprestado lá pro futebol italiano, voltou agora. Será que vai ter mais espaço, Serginho? Dá para dá pra gente pensar nesse LAN jogando com os principais jogadores do Flamengo. De acordo com Leonardo Jardim contra o Lozan. Ele vai colocar mais da garotada, né?

Eu tenho certeza disso. Você sabe, ô Flávio, você sabe, a Clara também os amigos que passam pela Gávia tem aquela frase escrita escrita lá nos muros da Gávia, na arquibancada, craque o Flamengo faz em casa. Flamengo sempre foi um provedor, né? sempre foi um time que fomentou os jogadores da base e colheu obviamente frutos maravilhosos. E não obstante a isso, esses jogadores como o Loran, o Olacian, o Daniel que entrou pela direita, jogadores que realmente eh são da base do Flamengo e são muito jovens. E claro, o Leonardo

Jardim vai aproveitar essa excursão para dar minutagem, para ver esses jogadores em campo e quem sabe aí um deles pode garantir uma vaga ou pelo menos brigar por vagas de titulares. Mais uma vez reforçando quarta-feira, Flamengo e Lozan só na tela da Band em TV aberta. >> É isso. Eu queria aproveitar também estão falando desse reencontro, né? Na verdade, River Flamengo, a gente lembra ainda mais quem é flamenguista como eu, não posso como nós não podemos deixar de esquecer do histórico, né, da histórica final da Libertadores de 2019. Flamengo

e Riverplate, que Flamengo saiu como melhor. Que que vocês acharam desse reencontro desde 2019? Quero saber, Flávio, Sérgio, por favor. >> Olha, é só um detalhe interessante que você levantou. Clara, é o encontro de times com tanta rivalidade que em 18 jogos tem oito vitórias do Flamengo, seis vitórias do time do River e quatro empates. Quer dizer, é sempre um jogo

cercado de muita rivalidade, um clássico, digamos assim, do futebol sul-americano, podemos dizer um grande clássico do futebol sul-americano que decidiu a Taça Libertadores da América de 2019, né, Flávio? Ah, sem dúvida, Serginho. Eu posso dizer para vocês, foi um dos dias mais felizes da minha vida, porque foi um pouco tempo, né, que o Flamengo conseguiu a virada e curiosamente hoje também em 2, 3 minutos, assim como foi lá em 2019, o Flamengo conseguiu empatar e virar o jogo. Então, a memória afetiva do torcedor rubro negro, eu tenho certeza que ela foi aguçada depois desse desse resultado. Agora, Serginho, uma coisa que eu achei, apesar de ser um amistoso, o jogo foi bem disputado, né? A gente

teve algumas entradas um pouco mais acima do Tom. A gente teve o Acunha discutindo com o Bruno Henrique em alguns momentos, reclamando de cotuvelada. Agora no final também o Alacean tava ali discutindo com o zagueiro do River. Eh, não tem muito isso de amistoso entre Flamengo e Riverplate, Brasil e Argentina não, né, amigo? Eu acho que você falou tudo, né? Brasil

e Argentina, né? Flamengo e Riverplate são realmente, digamos assim, dois times que t uma rivalidade já construída há muito tempo. E essa rivalidade entre brasileiros e argentinos que sempre haverá, que sempre teve e sempre terá em qualquer esporte, em qualquer modalidade esportiva. Foi um jogo pegado. Luís Godinho, árbitro português, soube levar bem o jogo. Três cartões amarelos, mas

no fundo, no final deu tudo certo. Empate. Os dois times acho que ficaram satisfeitos com esse empate em 2 a 2 e agora esperar essa sequência do troféu do Algarve, que tem exatamente Flamengo e Riverplate, Luzen e Benfica de Portugal, que é o anfitrião que tá recebendo os times internacionais lá na terra, lá na terrinha, digamos assim, né, Flávio? Oh, inclusive esti lá em breve, viu, Serginho? Vou, só que eu vou, não vou est trabalhando, não. Vou

est curtindo minhas férias, viu? >> Ah, coisa boa. Coisa boa. Olha, achei que ia jogar muito distante. >> Mas, ó, eu quero agradecer já a participação do Sérgio Maurício, grande Sérgio Maurício. Obrigada por entrar ao

vivo aqui com a gente. Você que tava atento aí participando já da transmissão na tela da Band. >> Obrigado, Clara. Obrigado a Flávio. Então fica o convite próxima quarta Flamengo e Luzene a partir de 4 da tarde aqui na tela da Band. Um grande abraço a

todos e um bom final de semana. Alô Band Rio, tá ligada? >> É isso. Daqui a gente segue. Inclusive eu já botei o número aqui do Band Zap.

Por favor, manda sua mensagem. Quem tava assistindo aí o jogo, acabou empatado 2 a do manda mensagem aqui pra gente. >> Achou do jogo? Que que acha que vai acontecer daqui pra frente contra o Lausan lá da Suíça? >> E tem alguma dúvida? Flávio Amêndula

responde. >> Aproveita, aproveita. >> Aproveita que não é todo dia que ele tá aqui não, né? >> Para solucionar todos esses problemas. >> Exatamente. Daqui a pouco eu vou dar uma

olhada, mas Flávio, já te pergunto, a gente falou dessa, desse retorno, desse reencontro histórico e você já deu ali no início sua opinião, disse que já viu que eles estão ali, a turbina tá se aquecendo. Você acha que foi um bom retorno ali, um bom reencontro por parte do Flamengo, por exemplo? Foi clara. Na minha avaliação, eu eu não não imaginava um Flamengo tão com tanta desenvoltura assim dentro do campo. Tudo bem que não é tanto tempo assim, mas a gente sabe que quando você não tem os principais jogadores, a engrenagem do time ela demora um pouco a funcionar. Só que isso

e a gente não viu tanto dentro do campo. A gente viu um Flamengo com a cara do Leonardo Jardim. Flamengo com paciência muitas vezes para construir lá de trás. Quando o Flamengo não tinha a bola, uma uma marcação muito agressiva, uma marcação eh quando perdia a bola já pressionava e recuperava. Inclusive, foi assim que saiu o primeiro gol com o Jorginho marcando em cima do adversário, roubando a bola e e servindo o Samuel Lino, que conseguiu fazer um um belo gol. E para mim o Samuelino foi o melhor

em campo. E mais, viu, Clara, o Samuelino desde que chegou o Leonardo Jardim, ele tem se mostrado um outro jogador. Hoje ele fez uma função até um pouco diferente da que ele tá habituado. Geralmente ele joga aberto pelo lado esquerdo no ataque do Flamengo. Hoje quem jogou ali foi o Bruno Henrique, que por muitas vezes também fez uma dupla e no comando do ataque com o Pedro. E o

Samuel Lino tendo essa facilidade de jogar por dentro, jogar pela faixa central do campo. A gente tá vendo aí o gol dele, ele recebe, faz um, dá um drible no, no zagueiro e bate firme, quase que na bochecha da rede. Sem chance pro goleiro Beltran, que também hoje dificultou muito a vida do Flamengo. Agora, outra coisa interessante, cara, pra gente também passar a régua aqui, a garotada. Esse, esses amistosos, eles são muito importantes pro Leonardo Jardim poder observar esses garotos. A gente falou do

Lohan. O Lohan era um garoto que quando surgiu todo mundo imaginava que fosse estourar muito rapidamente. Isso não aconteceu. Ele acabou sendo emprestado, voltou e ainda não se sabe o que será feito com o Loan. Será que ele vai ficar no Flamengo? Será que ele vai ser

emprestado? Situação parecida vive o Ryan Lucas. Então tem alguns questionamentos nesse Flamengo atual que a gente ainda vai precisar de uma resposta. E eu acho que a resposta do Leonardo Jardim, ela começou a a ser definida hoje nesse duelo contra o Riverplate. E falando do Loran, especificamente, foi muito bem, por muito pouco. Não sai do jogo com uma

bela assistência pro Wallacean. Faltou só um pouquinho para fazer o gol da vitória. >> É isso. Mas você notou alguma queda ali de rendimento, de repente por conta do tempo sem jogar, da mudança ali de jogadores. >> Eu acho que o sistema defensivo hoje não tava tão entrosado e aí também tem todo um contexto, né? Se a gente parar para

observar na escalação do do sistema defensivo, só o Ross era o titular. Na lateral direita foi o Royal, que na minha avaliação foi muito bem. O titular é o Varela, a dupla de zaga foi o João Víor com o Vitão, costuma ser Léo Pereira e Léo Ortiz. E na esquerda quando joga o Alexandro, quando não joga o Alexandro, o Airton Lucas costuma jogar e ele foi o titular. Então eu acho que isso acabou influenciando um pouco nesse entrosamento, principalmente eh posicionamento dentro do campo. A gente

vê no lance do Jorginho, é, tudo bem, é um time que tá saindo, isso é um pouco diferente, é para você marcar isso é um pouco mais difícil, mas no segundo gol a faltou um pouquinho mais de pegada no miolo da área do Flamengo, porque o Drius ele participa do início da jogada e ele entra na área para finalizar. Então são alguns ajustes que eu tenho certeza que o Leonardo Jardim vai fazer, até porque a gente sabe que esse River aí, apesar de ser River, ser uma camisa histórica, um adversário muito forte, não é aquele River de 2019, não é aquele time tão forte como como já foi. Então aqui no Brasil, acho que hoje o Flamengo tem adversários bem mais complicados e vai precisar melhorar. E eu acho que isso vai acontecer gradativamente ao longo desses jogos. É, a gente tá recebendo várias mensagens do Band Zap aqui já perguntando para você. Daqui a

pouco a gente vai botar aqui na telinha também, mas já aproveitando que o Sérgio Maurício já deixou falando que continua, né? A parte a próxima partida é com Lousani, depois ainda, se eu não me engano, Benfica e o Flamengo já disse que quer participar de outras intertemporadas. Isso é bom, né? Isso é ótimo, até porque você consegue eh diminuir um pouco eh essa distância que você fica quando você não tem tantos jogos assim, né? E além disso, esses esses dois jogos próximos contra o Lozan e contra o Benfica, você vai ver com exclusividade aqui na tela da Band, na TV aberta, mas o Flamengo quando voltar pro Rio de Janeiro, inicialmente o planejamento era vamos treinar para nos prepararmos pra retomada do futebol brasileiro sem nenhum tipo de amistoso. Mas isso já

mudou. Flamengo informou que no dia 17 de julho, ou seja, 5 dias depois da chegada aqui ao Rio de Janeiro, o Flamengo vai ter um amistoso contra o Olímpia do Paraguai. Esse jogo vai acontecer lá em Brasília, no Mané Garrincha. O jogo vai ser às 8 da noite e esse sim, provavelmente vai ser o último amistoso do Flamengo antes da retomada do futebol brasileiro. Até porque o Flamengo quando voltar já tem parada dura pela frente, tem São Paulo, depois tem Libertadores contra o Cruzeiro, já foi eliminado da Copa do Brasil. Então é um Flamengo que não pode

dar tristezas ao seu torcedor nesse nessa retomada de futebol brasileiro, porque senão a pressão em cima do Leonardo Jardim, claro e amigos, não sei não, viu? Pode ser insustentável, >> né? bom para ir treinando e também jogador de base, né? os jogadores da base também. Já tá vendo mais uma movimentação ali, aproveitando esse período, >> já vai entrosando, já vai conhecendo os outros jogadores com quem ainda não havia jogado. E outra, quem tiver

oportunidade e acabar que não agradar tanto assim o Leonardo Jardim, tem um mercado muito grande. E esse jogo aí em Portugal, ele não não foi mostrado só aqui pra gente no Brasil, não. Lá em Portugal, certamente ele também e foi divulgado bastante. Então, é, é um cenário que é muito positivo até mesmo para quem não puder e não conseguir aproveitar essas oportunidades. >> E é a primeira vez do Flamengo nesse campeonato, né?

>> Primeira vez foi estreia, foi a estreia do Flamengo. O Flamengo chegou lá na no início da última semana e assim não tá ruim não, viu? Tá no hotelzão lá cinco estrelas, tá curtindo o verão europeu, tá treinando, tá treinando, mas também tem o seu valor, tá no Algarp, né? tá curtindo e foi bom o jogo, >> foi bom, foi gostoso. Para quem assistiu, você que aí de casa assistiu aqui na tela da B, tenho certeza que você gostou. Se você foi o Rubro Negro,

talvez não tanto pelo resultado, mas para quem não torce para Flamengo nem para Riverplate, eu tenho certeza que foi agradável, sim. >> Pois é. E como eu falei, vamos pr as perguntas. Já temos as perguntas aí separadas, porque tem gente mandando perguntas. Se ainda não mandou, aproveita. Band Zap, a gente já deu o

número aqui na tela. E Flávio aqui, ó, para quem para quem não mandou ainda, 997875927. Lembrando também que a gente tá tem gente acompanhando no nosso canal do YouTube. A gente também tá acompanhando o chat por lá. Pode mandar quem acompanhou o jogão. E ó, Marcos Paulo já

avisou, não foi nenhuma pergunta, mas falou que tem que ter uma reserva à altura do Varela. Esse é um grande problema do do Flamengo, até porque você até me deu aqui um outro gatilho. O reserva dele que jogou hoje foi o Emerson Royal. Eu achei que ele foi bem. Eh, mas é um cara que ele ainda não tem tanto prestígio com a torcida, até porque ele não teve boas atuações, dá pra gente dizer dessa maneira. Eh, e ele teve uma proposta

agora do Aston Villa, do clube lá da Inglaterra, cerca de 9 milhões de euros que eles ofereceram pelo pelo Emerson Royal, que já é um cara que fez a carreira dele toda na Europa. O Flamengo observou a proposta, pensou, vamos vender, vamos, não vamos vender? No fim das contas, o Flamengo optou por não vender. Isso tem um motivo muito claro. Hoje a lateral direita, ela tá escassa.

E ela não tá escassa só no Brasil, ela tá escassa no mundo todo. É só a gente pegar aí a Copa do Mundo e ver quantas seleções estão improvisando jogadores nessa faixa do campo. Então, por conta, principalmente, de não ter um substituto à altura do Varela, o Flamengo optou por não vender o Emerson Roal. Hoje a gente teve uma outra opção entrando nesse jogo contra o Riverplate, que é o Daniel Sales, mais um garoto da base e que pode ser uma alternativa, mas de acordo com algumas pessoas que a gente conversa lá do Flamengo, ele não deve permanecer no clube. E aí fica o questionamento, será que o Flamengo vale a pena ir ao mercado para buscar um novo lateral direito ou será que vai até o final da temporada com o Royal e com o Varela? Eu acho, pra

tristeza do nosso telespectador, que o Royal vai continuar no Flamengo até o final do ano. >> É. É, então, e aproveitando também, Flávio, você aqui, a gente falou muito da análise do Flamengo, né? >> Sim, >> do jogo do Flamengo e do Riverplate, principalmente a gente falando de 2019, desse reencontro agora. Acha que eles foram mais ofensivos ali, diferente do jogo lá de 2019?

>> Olha, Clarinha, eu eu me surpreendi negativamente, viu, com esse Riverplate. Tudo bem que, como a gente disse, já não é aquela mesma equipe, mas eu achei que fosse ser um time com um pouco mais de qualidade técnica, né? Porque eu acho que a questão do espírito, questão física, eu acho que isso ninguém discute, principalmente contra time argentino. Quando não dá na técnica, eles acabam compensando na na vontade, na raça, na força. Eh, mas a gente também tem que entender que o Riverplate, assim como outros clubes aqui do Brasil, tá passando por uma reestruturação. É, o treinador é o

Eduardo Cudê, que é um velho conhecido aqui do futebol brasileiro, eh, é um bom treinador. O River agora, antes de viajar anunciou uma lista de dispensa de 12 jogadores. Ou seja, é um time que ainda vai precisar se encorpar um pouco mais para pro restante dessa temporada e acabou de perder o título do campeonato argentino, Apertura porque lá é dividido eh seis em seis meses é o Apertura nos outros seis meses é o clausura. Perdeu a abertura pro pro Belgrano, que é um time considerado pequeno e um jogo que estava na mão do River, perdeu de virada. Então tudo isso acaba influenciando para para essa reestruturação. E talvez a grande

notícia desse time seja o Beltran, goleiro, que foi para mim a principal figura dessa equipe do Riverplate. E é bom a gente frisar, o Beltran, ele só tem 21 anos, ele é cria da base do Riverplate e ele tá barrando simplesmente o Armani, que é um goleiro, como Serginho falou aqui no nosso início, que é um goleiro de 40 anos, um goleiro de Copa do Mundo, de seleção argentina, mas que não vive um bom momento. E o Beltran tá agarrando essas oportunidades, inclusive na última convocação da da Argentina para amistosos, antes da convocação final pra Copa do Mundo, o Bertran pela primeira vez esteve na seleção argentina profissional, fez um jogo com a camisa e da seleção argentina, então provavelmente vai ser um goleiro aí para muitos e muitos anos na Argentina. É isso. Então, a gente vai ficar de olho, continuando acompanhando os próximos amistosos, o próximo jogo também do Flamengo. E como

prometido, vamos botar aqui a participação na tela. Quem mandou mensagem? Olha só. Boa tarde, maravilha essa transmissão. Vamos malvadão.

>> Gostei, gostei. [risadas] >> Ó, assisti sim o jogo, mas acho que na lateral direita o Varela precisa de um reserva altura, que foi o que a gente comentou do nosso Emerson Royal. A galera não tem muito prestígio com ele, não. É difícil, mas ele ele ele vai conquistar a galera. O Wesley agora, que tá lá na Roma, que tava na Copa do Mundo, mas infelizmente se lesionou, quando chegou no Flamengo também todo mundo queria cabeça do menino, >> criticava, >> criticava para caramba. Ah, não pode

jogar no Flamengo, não sei o quê. Tá aí, ó, foi vendido pra Europa, seleção brasileira. Agora os principais clubes lá da Europa querem ele. >> Tem que dar o espaço para mostrar, pessoal. Conhecer.

>> Tempinho. Vamos dar um tempinho. Vamos dar muita calma. Paciência, paciente. >> Só tá começando, >> só tá. Ainda tem, ainda tem muito jogo

para passar raiva ao longo do ano, >> ó. Oi, boa tarde, Claré. Pessoal do Brasil urgente na Band. Eu achei que seria mais de boa e senti que o time estava numa evolução ótima, segundo o Flávio. >> Gostei, concordo também com ele. Eu eu

não não imaginei que as coisas fossem >> tão boas como foram. Acho que tem coisa bem positiva pro Jardim tirar desse jogo de hoje. >> É isso. Primeiro agradecer já, né? >> Muito obrigada. Estamos junto. Flávia

Mêndola que sabe tudo, tá acompanhando tudo sempre, principalmente Flamengo, né, nosso Mengão. >> E quando quiser estou de volta. Só ch, >> por favor, por favor. Já foi sucesso, o pessoal adorou. Obrigada aí, ó. Daqui a

pouco a gente tá de volta, a gente vai pro rápido intervalo. A gente volta já já com muita notícia e informação aqui na tela da Band. >> Sai daí.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Missão preço baixo preçoque a ordem do gerente é economizar até segunda no clube 3598 500 ml999 ml leve 86 >> cashback em campo é só no presoqu >> beba com moderação. >> Promoção imperdível no Barra Gril. Nosso

rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na parrila argentina [música] e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do

Rio de Janeiro. Você sabia que a sua alimentação pode estar criando processos inflamatórios no seu corpo? É muito açúcar, é muito sal, [música] é muito enlatado, embutido? Да.

E a gente tá de volta e a gente já volta para falar daquele problema que a gente tá acompanhando desde ontem. Mais um dia polícia militar ali na cidade de Deus. Confronto desde ontem e hoje mais uma vez ônibus que foram incendiados, usados como barricadas. justamente para evitar a entrada da polícia. Claro, quem sofre eh são os moradores ali da região, quem precisa circular, principalmente naquela região e região que a gente tá falando muito, né, muito tempo antes também de criminosos até de outras comunidades, como por exemplo Gardenia Azul, que sai ali da comunidade para se esconder na cidade de Deus. E hoje a gente tá vendo

a intensidade, né, disso tudo acontecendo. E quem vai falar um pouco disso pra gente é a Mariane Lindo, que tá acompanhando desde ontem o caso ali na cidade de Deus e hoje ela volta para falar da situação de hoje. Mariane, muito boa tarde para você. Como é que tá a situação de momento? Tá um pouco mais tranquilo do que mais cedo.

>> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Situação mais calma. A operação já terminou com dois presos, inclusive um deles, no celular que foi encontrado com esse homem, havia ali várias orientações pros criminosos fecharem. As vias públicas, como nós vimos mais cedo, foram cinco ônibus usados como barricadas em várias vias da cidade de Deus. A principal delas é a estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Morais, onde o ônibus foi atravessado e usado como barricada. E por conta

disso, 10 linhas precisaram mudar os itinerários, até para preservar ali os passageiros, motoristas, garantir pelo menos o mínimo de segurança para essas pessoas. Houve impacto também na linha amarela, que chegou a ficar fechada por um período por conta de tiroteios que são registrados desde ontem. O objetivo da operação da PM era desarticular organizações criminosas que atuam [roncando] nesse território. Foram então dois presos, com eles foram apreendidos, além desse celular que citei também pistolas, drogas, entre outros outros materiais ali que foram levados pra delegacia. Então, operação finalizada, mas fica a situação de alerta porque, como você falava, Clara, desde ontem houve esse registro de tiroteio. Outra

ação foi realizada ontem, já assustou ali os moradores e hoje novamente a Polícia Militar esteve no local. É isso. Obrigada, Mariane, pelas informações. Então, situação de momento, como ela falou, tá tranquilo agora, apesar do susto de manhã, mais uma manhã caótica, principalmente por conta dos ônibus coletivos que sempre se tornam alvos dos criminosos, incendiados, usados como barricadas, atrapalhando e sucateando também, né, atrapalhando principalmente o transporte público da população, que a gente já vem falando uma dor de cabeça, inclusive por conta da greve esses dias. Falando a linda de transporte público, vamos para falar de trânsito. Câmera da

S Rio agora mostrando o trânsito ali na Avenida Brasil Vigário Geral. Trânsito ali pouco fluindo devagar, mas paciência que hoje é sexta-feira, trânsito complicado, ainda mais neste horário. E olha, domingo, porque hoje é sexta, final de semana chegando e domingo tem mais um Autoband com o comando de Lucina Ávila. E a gente vai ver agora o destaque desse próximo programa. >> Olha que carro interessante que vai estar no próximo Autoband. Eu vou te

contar uma coisa. É um carro raríssimo no Brasil, mas muito, muito, muito raro. A gente vai mostrar todos os detalhes dele. Vamos contar muitas histórias legais. Olha aqui, pai e filho.

>> Esse é meu papai Isaac. >> Como diz? >> Prazer. Vai de peixe. Peixão é >> também. Lógico, [música]

a experiência de pegar a estrada. A gente sabe que é um SUV médio, mas ele tem um porte grande, né? Ele tem um espaço bem bacana, bem confortável. Realmente é interessante a percepção quando a gente tá na cidade, porque é um carro compacto, mas com esse turbo, essa potência, ele responde bem aqui quando a gente pisa no acelerador, né, nas arrancadas. Aqui a gente vai mostrar tudo para vocês no Autoband, tá bom?

Então, encontro marcado domingo às 10. Te vejo por lá. >> E hoje vários taxistas se reuniram na Praça da Poteose porque a prefeitura deu início à concessão de novas licenças para os taxistas. A reportagem é de Vinícius Calistro. >> A Ana é taxista há 16 anos, mas nunca teve a própria autonomia. Ela sempre

pagou para poder exercer a profissão. Agora a situação mudou. >> Vai ser um benefício grande não pagar diária. Eu trabalho com táxi há 16 anos, né? Foi uma luta que agora chegou ao fim. Na manhã dessa sexta-feira,

centenas de taxistas estiveram na Praça da Apote, no centro, para dar início ao processo de concessão das novas autorizações. As licenças servem para que motoristas que eram auxiliares tenham as próprias autonomias, sem precisar servir a um permissionário. O evento contou com a presença do prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri e do Secretário municipal de transportes do Rio, Jorge Arrais. Em julho deste ano, 11.600 600 taxistas auxiliares foram classificados para conseguir as novas licenças. Nessa primeira fase vão ser

distribuídas 5.000 autonomias separadas em lotes de 1000, conforme a conclusão dos processos administrativos, >> né? A gente começa já com lote de 1000, vamos chegar a 5.000 dessas autonomias voltadas para os trabalhadores que já são auxiliares. Essa lista é publicada em Diário Oficial com reserva para mulheres, reserva para pessoas com deficiência, né? E que vai mudar muito,

né? um pouco do, né, dessa dinâmica dos táxis na cidade, melhorando, aprimorando, né, um esforço que ao longo dos quatro mandatos do prefeito Eduardo Pai sempre foi feito. Para compor a lista, foram considerados critérios, como, por exemplo, a antiguidade de cadastro. A iniciativa também prevê reserva de 10% das autorizações para pessoas com deficiência e 10% para mulheres. A medida busca adequar a oferta de táxis na cidade e ampliar as oportunidades para motoristas auxiliares. As novas autonomias vão dar

um alívio ao bolso dos taxistas que precisavam pagar um aluguel da permissão para dirigir. E para quem vai retirar as novas autorizações, o motivo é de comemoração. >> É a economia principal, né? O bolso é o principal. O pouco que eu fizer vai ser meu. Não vou precisar dividir com

ninguém. >> Mas isso aí vai dar uma um bom andamento na vida da gente, né? Não depender mais do permissionário para fazer muitas coisas. Vai vai dar uma boa evoluída. Não tenho fé em Deus nisso.

>> Pois é. Os taxistas agora com essa notícia boa, enchendo ali no entorno justamente dessa fila ali na apotecer sempre os taxistas que inclusive são fãs e atentos sempre à Rádio Band News FM, que sempre estão ligadinhos e mandando informação, muita informação sempre de trânsito pra gente aqui. E ó, falando ainda em trânsito, chamou atenção acidente ali no Maracanão, motorista de ônibus que ao acessar a ciclovia acabou derrubando um poste. A gente falou agora de rádio Band News FM, é para lá que a gente vai, porque eles sempre atentos, então ao trânsito, vamos falar com o Luís Valcir, direto da redação da Band News FM. Valcir, fala pra gente como é que foi esse acidente impressionante.

Chegou a derrubar o poste ali. >> Pois é, Clara, boa noite para você também para quem acompanha o Brasil Urgente Rio. A Polícia Civil agora tenta identificar o motorista desse ônibus que acessou a ciclovia ali no entorno do estádio do Maracanã, na manhã de hoje, na zona norte do Rio de Janeiro, e acabou derrubando um poste. esse poste, eh, segundo, eh, imagens de câmeras de segurança, né, ele chegou a cair, por pouco não atingiu um grupo de pessoas que passavam pelo local. Felizmente ninguém ficou ferido. A a Rio Luz agora

também em nota informou que vai eh realizar aí o trabalho de substituição desse poste o mais rápido possível. Essas imagens que surpreenderam a manhã de hoje aqui no Rio de Janeiro e por pouco esse grupo de pessoas que estavam passando ali pelo estádio do Maracanã não foi atingido por esse poste. Clara, >> impressionante. Valcir, muito obrigado pelas informações. Vai seguir acompanhando, né, acompanhando a investigação da Polícia Civil que tenta localizar, como o Valir falou, então esse motorista de homens, inclusive imagem aqui, olha só, impressionante.

Motorista vai, acessa, passa, derruba. Então esse poste ali ali ao chegar e entrar na ciclovia e vai embora. Não desce não. Não desce para prestar ajuda, ver o que aconteceu, se alguém se machucou, porque certamente ele nem viu ali o que aconteceu ali atrás também, né? E óbvio, algumas pessoas passam correndo, mas olhando sem entender o que aconteceu. Então, grave. A Polícia Civil

precisa encontrar então esse motorista. Agora, moradores do engenho de dentro denunciam perigos ali do bairro devido da quantidade de assaltos na região. A Marian Lino foi até o local, conversou com vários moradores da região e vai contar sua história pra gente. >> Os ônibus da linha 606 fazem o trajeto terminal Gentileza Engenho de Dentro, com ponto final na Avenida Amaro Cavalcante, uma das principais do bairro. Mas não é de hoje que passageiros e motoristas estão expostos à violência.

>> Nesse ponto final do 60, eles descem, arrombam a porta do ônibus para saltar os passageiros. A sensação de medo também domina pedestres e motoristas que usam a via para chegar à estação de trem e a outros bairros da zona norte do Rio. >> O meu marido foi ser assaltado por essas motos também que tenta assaltar aqui quando ele tava vindo pegar o trem. Ele reagiu ao assalto. Quem ajudou ele foi o pessoal do posto de gasolina que começou a gritar e meu marido deu um chute na moto e a moto caiu com os cara no chão e meu marido correu.

>> Esse é um dos acessos à estação de trem do Engenho de Dentro. Muitas pessoas já foram abordadas aqui. Quem não depende do transporte ferroviário até evita usar essa passagem para acessar o outro lado do bairro. Um dos esconderijos dos criminosos é um imóvel abandonado bem ao lado da estação. No local há muitos panos e lixo, o que evidencia o uso recente do espaço. Dali eles vão paraa

Passarela e a Avenida Amaro Cavalcante. >> O que a gente eh vem cobrando eh não só da Polícia Militar, da Polícia Civil, mas também da própria concessionária, eh que haja ações integradas. Na teoria, tudo é lindo, o discurso é maravilhoso, que estamos preocupados com a segurança pública da região, mas na prática a gente não consegue visualizar esse esses atos de forma concreta. >> A Polícia Civil orienta que os casos sejam registrados para que haja investigação e responsabilização dos envolvidos. É o que os moradores do bairro esperam.

>> Segurança nenhuma. Nós estamos aqui, gente dentro tá largado, não temos policiamento, hora nenhuma, dia nenhum. Estamos citando há muitos anos, anos não são dias, são anos. E ninguém coloca uma viatura aqui, um policiamento aqui. >> Eh, e ontem nós acompanhamos a quinta fase da operação carne da Polícia Federal, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado à nova cúpula do jogo do bicho no Rio de Janeiro. E a

ação teve como base uma lista com supostos repasses a políticos do estado, apreendida no imóvel de Adilson Oliveira Filho, conhecido como Adilscinho. Entre os nomes estaria do delegado federal Felício Latersa. Ele nos procurou e afirmou ter entrado com a representação na Polícia Federal para ter acesso à investigação e disse ainda, abre aspas, se meu nome estiver em alguma lista, é a extermínio, porque a denúncia da máfia do cigarro, quem fez fui eu. Agora, se alguém pediu alguma coisa no meu nome, vou descobrir quem foi e essa pessoa vai ser presa. Tem ainda a possibilidade dessa mentira ser obra de algum político corrupto que eu denunciei e está se vingando. Seja como for, eu sou o maior

interessado nessa investigação. Vou atrás das respostas da PF. Isso não vai ficar assim, não. Fecha aspas. Bom, e a gente segue daqui também acompanhando outros casos, como por exemplo de um preso, um dos envolvidos na morte da menina Eduarda, que foi baleada e não resistiu após criminosos invadirem a casa dela. [música] Prisão

essa da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. A gente teve acesso às imagens das câmeras de segurança, todos os detalhes. Daqui a pouco não sai daí que o Brasil urgente vai dar uma pausa, mas volta já já. É bem rapidinho.

>> Brasil.

Deixa eu falar com você que está aí do outro lado me assistindo agora, mas quando aparece algo escrito aqui na TV, você pressiona os olhinhos assim, ó. Deixa ele bem miudinho para você conseguir forçar a vista, conseguir ler enxergar alguma coisa. É ruim demais, né? Ainda mais com a copa bombando. Vamos combinar uma coisa. Vamos cuidar

dessa visão. Nas Óticas do Bem, você encontra óculos completos, armação, mais lente por apenas R$99,90 e de qualidade, tá? Aí você me pergunta assim: "Tai, como é possível tão barato?" A resposta é simples, meu povo. Nós temos fábrica, laboratórios próprios e investimento pesado em tecnologia, até uso de inteligência artificial. Você acredita?

Então corre, pois só nas Óticas do Bem você encontra óculos completo, mais armação lente por menos de 100. Ligue agora ou aponte a câmera do seu celular para o Qcode que está aparecendo aqui na tela. Eu tenho certeza que tem uma loja bem pertinho de você. Deixa eu mandar, ó, um beijão pro povo de Rialengo, porque foi lá que tudo começou, a nossa primeira loja. Então, aproveita, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Vem ser feliz. nas Óticas do bem.

>> E a gente tá de volta conto com a sua participação. Você já sabe. Inclusive bota aí na tela o número do Band Zap. A gente conta com a sua mensagem. Inclusive agora no intervalo, eu tava de olho ali nas mensagens que estavam chegando, várias denúncias, várias pessoas também dizendo que tava acompanhando. Então, um beijo para

Augustinho, Marcos Paulo, Gugu, que disse que tá acompanhando o jornal, que tá acompanhando, ó, desde mais cedo, quando começou o jogo também do Flamengo e o Riverplates. Agora a gente vai seguir de olho. Produção também ali acompanhando, mas vamos voltar aqui pro noticiário. Inclusive, um caso que chamou muita atenção, chegou ontem de noite aqui uma investigação da delegacia de Copacabana, mais um caso terrível de violência contra animais. Inclusive a gente teve acesso das imagens das câmeras de segurança do dono do próprio cachorro que foi flagrado afogando o animalzinho dentro do mar ali da zona sul do Rio de Janeiro. Imagem

impressionante e o que mais impressiona? Polícia Civil descobriu quem foi o autor do crime e a justiça não autorizou a prisão. Então, a gente tem que continuar cobrando leis mais severas, mais rigor nessa investigação e nesse tipo de lei justamente contra, né, eh, a violência contra os animais para não acabar em casos, como por exemplo do caso do cachorro orelha lá em Santa Catarina. O caso acabou arquivado. Então a Gabriela Morgado acompanhou desde cedo, analisou todas as imagens e preparou uma reportagem completa.

>> Saindo de casa. >> Quem viu Thiago Matos Rocha de 47 anos saindo com seu cachorro em direção à praia de Copacabana, na zona sul do Rio, não imaginava os atos de crueldade que o animal sofreria minutos depois. Às 7:30 da noite do dia 23 de abril, o homem aparece com o American Bully chamado Prince no elevador. Ele deixa o prédio e o cachorro anda tranquilamente ao lado de Thiago. Parece uma cena comum de quem leva o animal de estimação para passear.

Thiago faz o trajeto com Prince até a orla, mas a última imagem do animal flagrado com vida é essa às 7:56 da noite. Thiago leva a Prince pela areia em direção à água. 5 minutos depois, ele volta correndo sem o animal e faz o caminho de volta para casa. Às 8:08 da noite, Thago é visto entrando no prédio e subindo no elevador sem o cachorro. >> Testemunhas contaram que viram o cachorro sendo afogado no mar e depois deixado morto na areia. Turistas ainda

tentaram salvar o animal, mas não conseguiram. >> Tem um pitbull aqui morto em frente à rua Santa Clara. Tá morto Pitbull. matar o Éder. >> As imagens ganharam repercussão na internet e a Polícia Civil passou a investigar o caso.

>> E esse momento é um momento que chama muita atenção porque são pessoas que sequer conheciam o cão e tentavam ali socorrê-lo em contrapartida toda a ação praticada pelo seu dono que de forma cruel afogou esse animal aqui na praia de Copacabana. Thago foi indiciado pela polícia e denunciado pelo Ministério Público por maus tratos a animais. Crime que pode levar a uma pena de 2 a 5 anos de prisão. Não há mandado contra ele. Os investigadores apuram se a morte de Prínce pode estar relacionada a outros crimes pelos quais Thiago responde. Ele

já tinha sido indiciado por injúria, extorção e invasão de domicílio contra a sogra, que pediu uma medida protetiva contra ele. O apartamento onde Thiago morava com a esposa e a filha pertencia a ela. Depois de ser notificado do caso duas vezes por um oficial de justiça e pela polícia, testemunhas contam que Thiago começou a retirar a mobília do apartamento como se estivesse de mudança. Na mesma noite em que levou o cachorro até a praia, ele e a esposa deixaram o prédio e não voltaram mais. A polícia tentou entrar em contato com Thago, mas ele não foi encontrado para prestar depoimento. Agora o caso foi

encaminhado paraa justiça. E >> a gente volta já falando de operação, operação da DRF ali num ferro velho na Mangueira. E a investigação aponta que esse ferro velho seria ligado ao comando vermelho. Teve prisão, inclusive imagens de drone também mostrando a movimentação, trabalho esse de inteligência que ajudou no monitoramento, ver como funciona ali o local e determinar ali quem são os criminosos, as pessoas envolvidas no dia a dia desse ferro velho. E a gente vai conversar com a Mariane Lino. Mariane,

boa tarde mais uma vez. Conta pra gente como é que foi essa ação. >> Pois bem, Clara, como esse esquema funcionava. Esses fios de cobre e outros objetos metálicos eram roubados ou furtados ali na região da grande Tijuca. Então, Tijuca, Grajaú, Vila Isabel, depois eram levados para esse ferro velho na Mangueira. Lá, como a gente

pode até ver nas imagens dos drones, muitos desses materiais eram queimados, porque esses fios que são de concessionárias, de empresas de telefonia, tem ali números de identificação, entre outros, que conseguem apontar a origem. Então, eles eram queimados justamente para ocultar a origem, eh, para saber se era de tal concessionária, de tal empresa. Isso não era mais possível depois que os fios eram queimados. E outra parte, então, depois de queimar tudo isso, a parte de dentro ainda tinha alguma utilidade e era vendida ali para fora. Então ali havia um escritório improvisado com balança, com dinheiro. A polícia

encontrou tudo isso no local e prendeu cinco pessoas em flagrante, pessoas que estavam ali na hora nesse ferro velho que é ligado ao comando vermelho, justamente a facção que atua ali no morro da Mangueira. Então, a polícia fez a sessão de hoje, a delegacia de roubos e furtos, mas continua com as investigações para identificar todos os envolvidos, porque a gente sabe tudo isso é uma cadeia. Existe quem furta, quem faz ali todo esse processo e quem recebe os receptadores. Então, todas essas pessoas podem sim responder por crimes. Então, é uma investigação constante da polícia, inclusive por meio da operação Caminhos do Cobre, que tá sempre monitorando toda essa cadeia criminosa.

>> É isso. Obrigada, Mariane, por todas as informações. Daqui a pouco você volta. E ainda falando em polícia, mas dessa vez trabalho de inteligência da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que prendeu um dos envolvidos na morte da menina Eduarda em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, inclusive com a ajuda ali também de câmera de segurança que conseguiram flagrar o movimento ali, a movimentação dos criminosos envolvidos nisso. A matéria é do Igor Rodriguez.

Austin, Nova Iguaçu, Baixada Fluminense. Madrugada do dia 22 de junho. Essas imagens mostram a movimentação de homens aparentemente encapuzados. No vídeo não é possível ver, mas eles estavam armados. O circuito registrou os instantes que antecederam a invasão e ataque a uma casa que terminou com a morte da menina Eduarda Cruz dos Santos de 7 anos. Cerca de 30 minutos depois, o

grupo usa esse carro para fugir. As investigações e a análise dos circuitos de segurança levaram a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense a identificar os envolvidos. Entre eles está Marcos Vinícius Moura da Silva. Marquinho, como é conhecido, é apontado como autor intelectual e fornecedor de informações logísticas ao Comando Vermelho. A polícia descobriu que o bandido, antigo morador da região, afirmou aos comparsas do CV que o pai da menina seria um importante miliciano. O

objetivo do ataque era roubar itens e executar o pai de Eduarda. A polícia já identificou o envolvimento de Fernando Henrique Moret Neves, foragido e Jeferson Bruno da Silva Oliveira, o teleco. Jefferson foi encontrado morto um dia após o crime contra a menina Eduarda numa possível queima de arquivo. Para se certificar de que não havia sido reconhecido, Marcos Vinícius chegou a visitar a Casa do Crime para uma suposta demonstração de solidariedade aos familiares. Segundo testemunhas, o bandido não era visto em Aus desde 2025.

O motivo, a participação dele no assassinato de um policial militar. Para cumprir o mandado de prisão por esse crime, a polícia foi às ruas hoje. Marcos Vinícius foi localizado e preso em São João de Meriti. A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense busca agora prender os outros envolvidos na morte da menina Eduarda e também responsabilizar outros integrantes do CV que tiveram participação no caso. >> Pois é, que tristeza. Menina de 7 anos

de idade. A gente ainda não entendeu muito bem como é que tá, né? como é que foi motivação ainda desse crime, mas a Polícia Civil segue investigando. Como a gente viu na reportagem, apenas um dos envolvidos foi preso. A Polícia Civil segue acompanhando, segue analisando investigando para tentar identificar o outro também. E como foi a dinâmica

disso tudo? Porque como a gente analisou pelas imagens, a gente não tem a imagem interna ali da casa, do local onde aconteceu o crime. A gente só conseguiu observar mesmo a movimentação ali dos criminosos antes do crime e também depois, quando o momento que eles fugiram ali do local. E ainda falando em polícia civil, porque teve ação, mas dessa vez uma ação que recuperou um caminhão com carga roubada avaliada em R$ 40.000. Tudo isso aconteceu no

município de Duque de Caxias, também na Baixada Fluminense. As vítimas do roubo foram até a delegacia de roubos e furtos da Baixada Fluminense. E foi com relato das vítimas que a polícia conseguiu identificar essas práticas, né, as práticas de uma organização criminosa especializada ali em roubos de carga. E o caminhão foi recuperado e entregue aos donos após a perícia. E falando agora de zona norte do Rio de Janeiro, porque moradores do Grajaú denunciam os casos de arrombamentos de carros na região. A Mariane Lino foi até

o local, conversou com vários moradores e pessoas também que passam com carro ali na região e vai trazer mais detalhes. Vamos ouvir. >> Vidro quebrado, porta-luvas revirado e até cilindro de GNV mexido. Foi assim que a Natasha encontrou o carro dela no dia 26 de junho em frente ao prédio onde mora, na rua Barão do Bom Retiro, uma das principais da zona norte do Rio. Na primeira vez que aconteceu, que foi na última quinta-feira, eh eu ia sair bem cedinho de casa, então acabei deixando o carro bem na frente de casa ali. E quando eu fui sair assim,

por volta de 6:40, 7 horas da manhã na quinta-feira, já tô carro na mão, fui abrir o carro. Quando eu fui abrir, olhei o vidro, fiquei assim: "Ué, parece que tá sem vidro, aquela coisa meio de choque assim, né?" >> O invasor ainda levou uma bolsa que estava na mala com casacos, um sapato e uma raquete de frescobol. Como se não bastasse a primeira vez, Natasha levou um novo susto. Menos de uma semana depois, uma das janelas traseiras foi quebrada nas proximidades desse posto de gasolina. O invasor rasgou o forro do

step, mas não conseguiu levar o pneu, que agora está solto. Com isso, novos gastos vieram. >> O custo que eu tive naquele vidro da frente foi de R$ 1350, eh, que foi o vidro, né? Foi já o insufilme incluso, mas na segunda vez o vidro traseiro ficou, acho que foi R$ 550. >> Esse é um caso entre vários recentes no Grajaú e em bairros vizinhos. As

ocorrências acontecem principalmente de madrugada, tanto em vias movimentadas quanto nas mais tranquilas. Câmeras de segurança registraram um homem revirando um carro na rua Mearim no dia 9 de junho. Ele mexe em cadeiras de praia e outros itens furtados, como tênis e até um óculos de grau. O prejuízo pra proprietária foi de R$ 5.000. Dados do

Instituto de Segurança Pública mostram que a área do Batalhão da Tijuca registrou uma média de 28 furtos por dia nos cinco primeiros meses do ano. Muitos são cometidos por pessoas em situação de rua. Nas redes sociais não faltam relatos. Essa pessoa cita um caso na Avenida Engenheiro Richard. Outra, a rua Ladislau Neto, perto do Batalhão. Um

comentário reforça que esse é um problema que vem pelo menos desde 2017. A Associação de Moradores e Amigos do Grajaú tem conhecimento de muitos casos e defende um melhor planejamento pelas autoridades. >> Sempre pediu, além do policiamento ostensivo, um policiamento, um monitoramento por por vídeo, por câmera. Até fomos apresentados com o antigo comandante do Batalhão. Ele inaugurou uma sala de monitoramento, convidou a associação, a associação esteve presente na inauguração, só que a gente não vê resultado prático disso.

>> Em nota, a Polícia Militar declarou que o plano operacional é constantemente reavaliado com base em indicadores criminais para que o policiamento seja direcionado para áreas e horários mais críticos. >> Pois é. E tem gente do Grajaú também vendo a gente, tá vendo Brasil Rio. Ana Luía Leite tá assistindo a gente também ali pertinho Irajá, na zona norte do Rio. Ó, o Paulo Roberto conferindo também. E daqui a gente segue com muita

notícia. Conto com a audiência de vocês participando aqui também, mandando mensagem, mandando denúncia. Mas polícia civil mais um dia, tá? Porque a gente já falou, a gente viu a Mariaino contando pra gente da polícia mais um dia na cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. E dois suspeitos foram presos durante a ação. E mais uma cena

que a gente costuma ver rotineiramente durante operações policiais, durante a chegada dos policiais, quando tem confronto e aí os criminosos se aproveitam e colocam barricadas ali, muitas vezes utilizando o transporte público, usando os coletivos, os ônibus para atrapalhar a entrada da polícia. E a Maria Eduarda Vieira foi cedo para lá, acompanhou de perto a operação. Ela tomar quando mandar atravessar o na pista é para tirar a chave, furar os pneu, mano. Dar trabalho pros caras, mano. Para dar com uma faca enfiando o pneu, mano.

>> A orientação é do criminoso conhecido como Sardinha, chefe do tráfego na cidade de Deus. A região foi alvo de uma operação da Polícia Militar pelo segundo dia seguido. Em poucas horas, as vias no entorno da comunidade se tornaram cenário de guerra com a retalhação de traficantes a chegada dos agentes. Pelo menos cinco coletivos tiveram suas chaves retiradas e foram usados como barricadas. Um deles interrompeu o fluxo de veículos na estrada Miguel Salazar Mendes de Morais, uma das principais da região. Ao todo, 10 linhas tiveram os

itinerários alterados. Outros objetos também foram queimados nas vias. Quem olhava de longe conseguia ver a fumaça preta sobre a comunidade. Em meio ao caos, moradores corriam pelas ruas para se proteger. Meu Deus, isso >> os agentes prenderam dois suspeitos, um responsável por sequestrar os ônibus. No

local foram apreendidos rádiotransmissores, duas pistolas, uma arma falsa, um cinto tático e drogas. A operação teve como objetivo conter o avanço do Comando Vermelho para comunidades vizinhas como Rio das Pedras e Musema. As regiões têm sido alvo de constantes disputas territoriais. Durante os ataques, moradores chegaram a ser expulsos de casa pelos traficantes. >> A nossa principal estratégia é intensificar as operações levadas à frente pela Polícia Militar para não permitir a expansão territorial desse grupo criminoso.

>> Por conta da operação, unidades de saúde tiveram que fechar e pelo menos 16 escolas municipais não abriram as portas. Na quinta, uma central clandestina de aplicação de golpes foi localizada durante a operação da Polícia Militar na favela. Cinco suspeitos foram presos e duas pistolas foram apreendidas, além de um material entorpecente e uma motocicleta com registro de roubo. >> Pois é, complicado. Tá complicada a situação ali na cidade de Deus também, comunidades ali do entorno, zona sudoeste, zona oeste do Rio de Janeiro, como por exemplo o Rio das Pedras, que a gente costuma ver sempre também. Mais

uma vez, como a Maria Eduarda Vieira contou pra gente, disputa territorial, principalmente entre traficantes, milícia ali, que acaba prejudicando. Então, situação complicada e complicado também, tá? Sabe o quê? O trânsito essa hora pessoal tentando voltar para casa. Sexta-feira é o famoso sexô. E a gente

tá vendo câmera de segurança, câmera de monitoramento do centro de operações Rio Gasômetro, ali sentido ponte Rio Niterói, trânsito complicado, uma das pistas ali completamente parada, né, praticamente. Então, paciência, tem que ter paciência nessa volta para casa. Quem vai pegar a Ponte Rio Niterói também tá difícil. E olha, pouco mais de um mês após o início da cobrança das novas taxas de turismo sustentável da Ilha Grande em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense, os comerciantes afirmam que houve uma queda ali no movimento turístico da região. Então, a gente foi ouvir, né, o que eles têm a falar, principalmente nesse momento. E

quem vai trazer os detalhes pra gente é o Luís Valcir. Ele volta direto da Rádio Band News FM para trazer os detalhes. Valcir, muito boa noite para você agora. novamente conta pra gente como é que tá essa situação ali na Costa Verde Fluminense. >> Boa noite novamente. Claro e para quem

acompanha o Brasil Urgente Rio. É isso. Pouco mais de um mês após a cobrança dessa taxa sustentável lá em Ilha Grande, na Costa Verde Fluminense. Alguns comerciantes da região não estão nada satisfeitos. Eles afirmam que o número de turistas teve uma queda. A

gente lembra que a partir de agora quem for eh fazer turismo na região e conseguir não conseguir eh comprovar uma estadia de pelo menos dois dias, terá que pagar R$ 100 de taxa. E é exatamente isso que os comerciantes estão reclamando. Por conta dessa taxa, muitas pessoas estão deixando de ir curtir, né, as paisagens lá de Ilha Grande, curtir alguns dias de descanso por conta dessa taxa que eles estão afirmando, né, que que tá atrapalhando a movimentação turística na região da Costa Verde Fluminense. A gente lembra também que nesse fim de semana a Ilha Grande promove aí o festival, o festival de música e ecologia. Olha, segundo os trabalhadores do ramo de turismo da região, a ocupação hotelheira está com apenas 50% da capacidade. Geralmente nessa época do

ano, época eh meio do ano, né, férias escolares também, a região costuma receber bastante turista. Então os comerciantes estão falando que teve uma queda de pelo menos 50% por conta dessa taxa. Band News FM já vem acompanhando esse caso há alguns meses, desde que foi iniciada a cobrança dessa taxa há um mês atrás. Então Ilha Grande sendo aí afetada por conta dessa taxa, principalmente os comerciantes da região. Clara, >> é isso. Obrigada, Valcir, mais uma vez

por todas as informações direto da Rádio Band News FM. Obrigada, Valcir. E olha, do Valcir já vamos chamar direto a Mariane Lino, porque ela tá, ela tá bem, acho que hoje, né? Tá bem acompanhada, tá em Santa Teresa, tá aproveitando porque eu soube que ela está lá já há algum tempo acompanhando boa comida, sei que vai ter boas atrações também. Festival de inverno em Santa Teresa.

Mariane, conta pra gente como é que tá aí. Então, claro, eu tô aqui no Bar do Mineiro, um dos 17 bares aqui de Santa Teresa que estão participando do festival de inverno, que é muito mais do que um festival gastronômico. Ele incentiva as pessoas a caminharem aqui pelo bairro, conhecerem os centros culturais, enfim, realmente fazer uma imersão. E olha só, você falou que eu tô bem, a comida tá chegando agora, a gente vai provar já. A gente tem aqui os pratos. Daqui a pouco eu vou conversar

aqui com ela para saber o que que a gente tem aqui, porque primeiro eu vou falar com Osmar Calisto, que é o vice-presidente do Polo Gastronômico, justamente pra gente entender um pouco mais o que que é o festival, né? Qual o objetivo do festival é conectar realmente as pessoas aqui ao bairro de Santa Teresa, né? Boa noite. >> Exato. Santa Teresa é conhecido pelos atrativos, né? Gastronômico, cultural,

são os mirantes, né? Então são coisas que você pode contemplar, né? Então, a gastronomia é a cereja do bolo e o tempo tá ajudando, né? Tá fazendo um friozinho. Então, a pessoa vai ver a cultura, ver arte, ver arquitetura e ver gastronomia.

>> A gente já tá na terceira edição, né? Então, e a cada vez mais 600 tem que tá fazendo mais sucesso. O pessoal tá vindo conhecer. >> Sim, sim. O último final de semana teve um grande movimento. A gente espera que

no próximo se repita, né, que as pessoas venham. A gente vai ter shows na nas ruas, eh tem restaurantes com programação musical também tem exposições rolando, ateliê. Então as pessoas podem visitar o site Visite Santa Teresa e ver a programação também do que tá rolando. >> É isso. Então tá todo mundo convidado para vir. Como eu disse, são 17 bares,

mas a gente tá aqui no Bar do Mineiro. Já quero ouvir da Lina, uma das garçonetes aqui do restaurante. O que que nós temos? Que que vocês estão preparando aqui pro pessoal? Então, nós estamos, a gente prepara aqui pro pessoal de inverno uma deliciosa eh creme de abóbora com carne seca. E temos

aqui também a canjiquinha que é com costelinha de porco. E é uma maravilha. >> E você tá sentindo que o pessoal tá tá tá gostando? >> Sim, sim. Gosta muito, pede muito. É bem

pedido, principalmente a canjiquinha, bem famoso. Então eu vou vou dar uma uma provadinha aqui, né, Clara? Porque ninguém é de ferro, né? Seestou. Vou pegar aqui primeiro a candiquinha, porque que ela falou, ela ela falou bem da candiquinha, falou que principalmente a candiquinha, fiquei curiosa. Vamos lá.

>> Hum. Aprovado, hein? Aprovado. Muito gostoso, bem temperado. >> E e assim, a gente tem, tá tendo o festival de inverno agora, mas vocês participam também de outros eventos aqui na cidade, né? De outros festivais.

Então, a cada vez é mais curiosidade também para criar pratos novos, né? Imagino. Sim, tem temos vários festivais, como também o de o semana de portas abertas, tem o festival de inverno, tem o festival da da cachaça, então a gente é bem requisitado aqui no bairro. >> Tá certo? Agora vou provar então o outro, né? O caldo é caldo de abóbora

com carne seca, um clássico, né? Um tradicional aqui. >> Então vamos lá de pegar um pouquinho da carne seca aqui. Éco Carvalho. Dá um close aí pro pessoal ver. Ó, esse caldo

de abóbora, como eu disse, um clássico no mais no inverno, né, esse frio que tá fazendo. Vamos lá. >> Hum, também muito bom. E tem torradinho aqui, né? Não podemos deixar de provar torradinho que vem aqui sempre, né? Nos

pratos, nos dois também. Excelente. Você podia estar aqui, Clara Nell, para provar também nossa equipe toda, mas tô provando aqui por vocês, pelo menos, viu? Poxa, nossa, obrigada, hein, Mariane? Poxa, agora eu tô bem feliz. Eu ia até falar porque eu vi você

provando aí só a canjiquinha, o creme de abóbora tava até triste, sabe? E eu quero, eu quero saber se o Érico vai provar também, porque o Érico é todo fitness, né? Eu acho que ele não vai poder provar, não. Vai ter que trazer aqui pra redação, tá? >> E o Érico Carvalho, a Clara Néri, quer saber se você também vai provar o aqui os pratos. Quero saber ouvir seu seu

retorno daquil. Tá vendo que ele tá balançando a câmera? Claro que tá concordando [risadas] com você. >> Ele falando, ele tá falando que vai, né? Entendi. Agora ele quer provar, né?

Agora ele quer sair da dieta. Acho engraçado. E Mariane, conta pra gente só antes de se despedir, de você aproveitar essa delícia. Tem atração musical também. Pessoal de Santa Teresa já tá se reunindo aí, porque hoje é sexta-feira, o pessoal já deve estar indo aí para curtir, né?

Exatamente. Esse é o último fim de semana do festival de invento. Então o pessoal a gente já vê aqui pelas ruas tá chegando, se acomodando. Quero aproveitar, a gente tá terminando aqui Osmar para você fazer um convite aqui final pro pessoal porque já que tá no último final de semana, então é agora ou nunca, depois só no que vem, né? >> Não, claro. E fica ligado na nossa

programação que a gente tá sempre com coisa nova rolando. >> É isso. Claro. Então eu vou aproveitar aqui eu, Erica, Cavalho, todo mundo que tá aqui no bar do Mineiro também olhando aqui pra gente e enfim, né? Volto com vocês. [risadas]

>> É isso, é isso. Que delícia. Pauta chata pra Mariane, hein? Obrigada, Mariane. Todo mundo do festival aí, do restaurante também em Santa Teresa, que é um lugar delicioso de curtir, de ficar, de passar o dia. Sexta-feira a

gente viu o começamos o programa já, né, naquele clima de futebol, clima descontraído. E final de semana, como eu já tinha informado, frente fria chegando, então o tempo instável também sábado com possibilidade de chuva fraca ali, principalmente no final do dia. Domingo deve seguir assim. Alerta também que a gente já falou ontem, inclusive com a presença do tenente coronel aqui, o Contreiras do Bombeiros, anunciando e orientando, mas segunda-feira tá de volta. [música] Você fica agora com o Jornal do Rio. Até semana que vem.

>> [música]

>> Boa noite.