---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza cobra resposta imediata sobre alunos sem aula"
video_id: VPVFrQQ727A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPVFrQQ727A
video_date: 2026-04-22T23:30:38+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma denuncia a situação de alunos da rede pública que estão sem aulas por problemas estruturais e de segurança, realidade que atinge milhares de estudantes no Rio. Ele também destaca que o caso destacado é o da Escola Estadual Jornalista Maurício Azedo, onde estudantes ainda não tiveram aulas este ano, após a interdição de um espaço improvisado em contêineres.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Oi Andreasa, boa noite para você. Tudo bem? Você tem cobrado muito, né, sobre

esse caso e providências precisam ser tomadas, né? >> Precisam. Iis, esse é um caso nosso da Band, da Band News. É um caso que a gente vai levar até o fim. Mas é um exemplo, todo dia, por razões diferentes, milhares, não é exagero, milhares de estudantes, tanto na rede estadual quanto na rede municipal, por alguma razão, não tem aula. muitas vezes

por falta de segurança nas localidades, algumas vezes por falta de energia elétrica no colégio. Só dá para ter aula em algumas horas quando o sol bate. Nesse caso que nós pegamos, é uma escola estadual, estudantes que estão se preparando pro vestibular, pro Enem e que não tiveram aula ainda esse ano, porque as a escola em que estudam essa aí que você tá vendo, que funcionava provisoriamente, mas parece que para sempre, dentro de contêiners podres. caindo pelos pedaços até que a Defesa Civil interditasse. E não ocorreu a secretaria de educação, governo Cláudio Castro, que entregou a educação pro Rodrigo Bacelar. Não

ocorreu a essa rapaziada realocar esses estudantes em algum espaço, não falta espaço público para que se possa ter aula para garantir para esses estudantes que já têm um fço da desigualdade tremendo, já estão prejudicados em relação, por exemplo, a quem estuda na rede privada. Então a nossa cobrança é para que imediatamente tem um novo governador, desembargador Ricardo Couto de Castro, tem uma nova secretária de educação para que tome uma providência, esvazia uma sala, abre uma repartição, coloca os estudantes lá para estudar. Precisa de luxo, não. Estavam num contêiner, uma sala ventilada com boa iluminação. O professor existe, o aluno existe, aeronáutica vai ceder. Parece que

aeronáutica vai ceder. Tem uma reunião segunda-feira para isso. Não é para organizar pro futuro, não. O ano, o semestre tá quase perdido. Reunião na segunda-feira, terça-feira aula para pra garotada, estudante em sala de aula, professor ministrando aula. E para

compensar esses meses perdidos, para que o prejuízo na vida dessas crianças não seja tão grande assim, nós vamos continuar cobrando a volta dessas aulas imediatamente pros estudantes da Escola Estadual Jornalista Maurício Azedo, Yasmin Bachou. >> Obrigado Andreas, amanhã te espero de vol. >> Até amanhã. Até amanhã.