---
video_title: "No bairro Outeiro das Pedras, homens armados amedrontam moradores"
video_id: EPOBsstLMxE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPOBsstLMxE
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Moradores do município de Itaboraí sofrem com as ameaças e cobranças de traficantes da região. Em menos de um mês, criminosos realizaram ataques a dois condomínios, fazendo pichações e atirando contra as residências. Na madrugada dessa segunda-feira (31), um grupo criminoso fortemente armado invadiu um condomínio do bairro Outeiro das Pedras, quebrou câmeras e os portões, além de ameaçar quem mora no local. Além de cobranças por segurança, as empresas de internet diminuíram no local por conta da tomada do tráfico na região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Aproveitando que estamos aqui, ó, bota aqui a câmera de segurança que flagra em Taboraí. Criminosos fortemente armados, olha só, invadindo residências, quebrando câmeras de segurança para evitar ali o flagrante. Mas [música] não adiantou não. Alguns, ó, com o rosto coberto, cabeça com capuz, mas dá para ver, ó, eles fortemente armados. Essas imagens ajudaram a Polícia Civil a investigar, identificar alguns dos integrantes desse grupo que estavam cobrando taxas de [música] internet para os moradores e, claro, agindo sempre com violência. A matéria, a reportagem é do

Gustavo Osório. >> Na madrugada dessa segunda-feira, [música] o segurança de um condomínio em Itaboraí verificava um movimento na região. Minutos depois, um grupo de homens encapuzados e fortemente armados aparecem no portão do condomínio e invade o local. Dois criminosos param ao lado da guarita, enquanto mais um sem capuz e de blusa branca para o lado da entrada. Os outros homens, também com armas, passam pelo portão e entram no conjunto de residências. Um deles mexe

em uma câmera de segurança até tirá-la do local, enquanto outros retiram o sistema de segurança do portão. Do lado de fora, na rua, é possível reparar que o grupo também está agindo em outro condomínio logo à frente. Dois homens ficam responsáveis por revesarem transportas portarias, esperando os comparsas terminarem o crime. Exibindo fuzis, eles andam livremente pelas dependências do local. Em um certo momento, um dos bandidos repara que há uma câmera de segurança ligada e registrando todo o crime. Ele bate mais

de uma vez no aparelho e logo depois vira a câmera para a parede. A ação criminosa tinha como objetivo de colocar medo nos moradores, dominar territórios privados e cobrar taxas de internet no bairro Oteiro das Pedras, em Itaboraí. Isso são traficantes que tão invadindo a região, coisa que nunca aconteceu. E agora eles querem impor que os moradores coloquem a internet deles e também o gato net que a galera tem que colocar com eles. E e as outras prestadoras de serviço que a população, né, usava, eles estão retirando, estão cortando e não estão deixando as empresas trabalharem.

Agora aqui em Itaboraí, né? Infelizmente os caras estão fazendo isso. Tá bem complicada a situação e até tiros eu ouvi ontem. >> Em nota, a Polícia Militar disse que foi acionada para investigar a ação dos criminosos nesse condomínio. Além da invasão, a polícia foi informada de que esse grupo criminoso ainda teria efetuado disparos na região. O caso está

sob investigação da delegacia de Taboraí. Não é a primeira vez que os moradores da região são vítimas de criminosos dentro de casa. Ainda no mês de agosto, outro condomínio no município foi alvo dos bandidos. Os assaltantes atiraram na portaria e fizeram picha nos muros, fazendo referências ao comando vermelho. Segundo as investigações, os alvos eram milicianos, policiais, além do síndico dos prédios. Ainda houve o

relato de cobrança de taxas de segurança feitas pelos próprios criminosos.