---
video_title: "Seis homens foram denunciados pelo grupo de atuação especializada em meio ambiente do MPRJ"
video_id: Kwt-JalD4zA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kwt-JalD4zA
video_date: 2026-04-09T22:46:46+00:00
video_description: |
  A capivara que foi brutalmente agredida por seis homens e dois adolescentes vai ser reavaliada nos próximos dias pelos médicos-veterinários. A informação foi confirmada pelo biólogo da clínica de recuperação de animais silvestres da universidade estácio. Os seis foram denunciados pelo grupo de atuação especializada em meio ambiente do ministério público do rio.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
para que foi brutalmente agredida por seis homens e dois adolescentes, vai ser reavaliada nos próximos dias pelos médicos veterin veterinários. Inclusive a gente teve acesso a essa denúncia do Ministério Público aqui do Rio. >> A capivara, que foi brutalmente agredida, vai ser reavaliada nos próximos dias. Segundo os médicos veterinários, o olho do animal tem apresentado evolução, mas ainda não dá para afirmar se ela vai perder a visão ou não. O exame clínico inicial indicou que a capivara teve traumatismo craniano, múltiplas lacerações na região dorsal cefálica e hemorragia. O crime

aconteceu na madrugada do dia 21 de março na Ilha do Governador, na zona norte. Além da recuperação do olho, os médicos ainda avaliam se vai ser necessário realizar cirurgia na capivara. Wagner da Silva Bernardo, Isaías Mequiades Barros da Silva, Mateus Henrique Teodósio, Pedro Eduardo Rodrigues, José Renato Bezerra da Silva e Paulo Henrique Souza Santana foram denunciados pelo Ministério Público do Rio. Eles seguem presos e podem responder pelos crimes de maus tratos com emprego de crueldade, caso ilegal, corrupção de menores e associação criminosa. Segundo a denúncia, os seis homens e outros dois adolescentes caçaram espécie da fauna silvestre, uma capivara. sem a devida permissão,

licença ou autorização da autoridade competente e ainda utilizaram pedras e pedaços de madeira cravejados de pregos, provocando sérias lesões corporais enquanto filmavam e riam da ação criminosa. Imagens de câmeras de segurança registraram as agressões no Jardim Guanabara. Nessa denúncia, nós utilizamos a plataforma Contifuna para apurar eh precisamente, objetivamente, o quanto que custou essa atitude desses acusados, né, em termos de reparação ecológica do meio ambiente. Eh, nós chegamos a um valor de R$ 44.000 R$ 1000 para mais, porque a a capivara ainda sendo submetida a tratamento, pode ser que ela seja inclusive submetida a uma cirurgia paraa reparação da lesão ocular. Então esse valor ainda pode

crescer e ele engloba tanto a reparação por danos materiais como a reparação por danos morais coletivos. Em depoimento, os suspeitos afirmaram que pretendiam caçar a capivara para consumo próprio, o que foi descartado pelo delegado que investiga o caso. Segundo a polícia, a prática não condiz com esse tipo de ação. Além de apurar se o crime envolve desafios na internet, a Polícia Civil também investiga se houve agressões a outros animais no bairro da zona norte