---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 01/06/2026"
video_id: ddVar7SFR2o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddVar7SFR2o
video_date: 2026-06-01T20:49:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente atualiza com o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro, sempre nesse horário. Oitavo dia de julgamento do caso em Riborel. Até agora, 21 testemunhas já foram ouvidas e a expectativa é que o julgamento termine até quinta-feira. Guilherme Faria.

Tá sem áudio. >> Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o oitavo dia de julgamento do caso em Riborel. Hoje a primeira testemunha a ser ouvida foi o perito Leonardo Tauil. Ele que é o responsável por assinar o laudo de necropsia de Henri Borel lá em 2021. Durante o depoimento, perito afastou novamente a possibilidade de um acidente doméstico. Além dele, um médico também

deve ser ouvido nessa segunda-feira, fechando a fase de depoimentos de testemunhas. Lembrando que esse julgamento deve seguir por pelo menos dois dias, já que ainda há a fase de interrogatório dos réus e depois os debates entre defesa e acusação. que já é o maior ju popular da história recente do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro, superando o caso de Flor de Liis em 2022. A gente segue acompanhando tudo de perto por aqui e atualiza claro ao longo da programação aqui na Band. Volto com você. Valeu, Gui, obrigada

pelas informações. Operação da Polícia Flagra Criminosos fugindo por uma saída secreta na Lapa, região central aqui do Rio. Mesmo local que há dois meses atrás a nossa equipe de reportagem flagrou usuários de droga vendendo e consumido de consumindo de maneira indiscriminada. Ao vivo, a Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes desse caso. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Eles tentaram fugir pelo telhado, mas foram alcançados então pelos policiais. Foram dois criminosos e também um menor de idade que foram apreendidos. Então na Lapa hoje, região central aqui do Rio de Janeiro. Eles

estavam tentando sair de um casarão abandonado, que hoje é utilizado como bunker do Comando Vermelho justamente para a venda de drogas. A gente tá falando do Marcelo Nunes e também do Nathan Vieira. E não é a primeira vez que eles foram presos, não, tá? Inclusive, um deles já tinha 23 anotações criminais. Esse local, inclusive, depois das investigações, local que vem sendo alvo de outras operações, tinha uma porta de aço utilizada então como barricada para que os policiais não consigam acessar.

Ágata. >> Obrigada, Duda, pelas informações. A polícia busca pelos criminosos responsáveis pela morte de um policial militar durante uma operação hoje mais cedo no complexo do Cajoeiro, na zona norte do Rio. O segundo sargento Adriano Pereira, de 36 anos, foi atingido na cabeça. Ele chegou a ser resgatado de helicóptero, mas acabou não resistindo aos ferimentos. O policial tava na

corporação desde 2011 e deixa dois filhos. O patrulhamento segue reforçado nessa região. Como prometido no último notícias da redação, agora sim a reportagem completa sobre a quadrilha, suspeita de aplicar fraudes e escritórios de advocacia e desviar um patrimônio milionário. A vítima tava com câncer em estágio terminal. Clara Nerei.

>> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente acompanha desde cedo uma operação da delegacia de defraudações contra um grupo criminoso que teria aplicado um golpe e desviado uma fortuna milionária de um empresário que estava com câncer terminal. E aí a Polícia Civil investiga que tem pelo menos cinco a seis pessoas envolvidas nesse esquema criminoso que teria não só utilizado assinaturas falsas, mudado eh o testamento, feito alterações também na estrutura ali da empresa, passando inclusive informações, dados confidenciais. E a polícia civil sabe que o principal alvo desse esquema seria uma advogada que teria se aproximado e se aproveitou da vulnerabilidade então dessa vítima para fazer essas transferências através principalmente de precatórios. Um deles, pra gente ter uma

ideia, avaliado em R8 milhões deais. Isso apenas uma das transferências, mas a Polícia Civil investiga outras e investiga também como esses criminosos tiveram acesso a informações e conseguiram então fazer e aplicar esse golpe. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Você vê essa quadrilha agindo com requinte de crueldade quando a vítima é um paciente com câncer em estágio terminal. Você sabe que sempre que dá tempo aqui no notícias da redação, a gente fala da previsão pros próximos dias. Amanhã tem

previsão de chuva, mas hoje você que ainda vai sair de casa pode ficar tranquilo, mas leva um casaquinho nesse momento, 25 graus. Eu te espero amanhã no mesmo horário no Notícias da redação.