---
video_title: "Governo determina análise de contratos assinados pelo IRM"
video_id: IN3kn2D9xp8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IN3kn2D9xp8
video_date: 2026-07-13T22:23:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O governo do Rio determinou a análise de todos os contratos assinados pelo Instituto Rio Metrópole, que foi alvo de uma investigação do Ministério Público do Rio na semana passada. Inclusive o órgão já abriu novos inquéritos de investigação. >> Esta motocicleta foi flagrada pela inteligência do Ministério Público na porta da Rio Forte, a empresa de escolta armada apontada como a ponta final do esquema, que teria movimentado mais de R6 milhões deais no Instituto Rio Metrópole. O veículo está no nome de Cristiano de Oliveira, o único dono da Alvo Soluções, empresa que fornece cerca de 40 terceirizados para dentro do próprio instituto. O flagrante aconteceu no mesmo dia em que o delegado de polícia civil e ex-diretor do Instituto Rio Metrópole, Franques Dias Nepomoceno, foi visto deixando a Rio Forte. Os

contratos da Alvo Soluções já somam mais de R milhões deais. Parte do valor, cerca de 4 milhões já foram pagos pelo Instituto Rio Metrópole. Em 2024, a então Facilit Rio, Gestão e Serviços venceu as licitações para fornecer terceirizados para apoio técnico, administrativo e operacional do Instituto Rio Metrópole. Mas dias antes de assinar os contratos, a empresa mudou o nome para Alvo Soluções e o objeto social para incluir vigilância e segurança privada. O mesmo ramo da Rio Forte, a empresa da família do delegado Franques Dias Nepomoceno, ambas em Jacar Paguá. A relação de Cristiano de

Oliveira com o Instituto Rio Metrópole é antiga. Em 2017, o motociclista, como ele mesmo se definiu em cartório, virou o assessor parlamentar da Câmara Municipal de São João de Meriti, no mesmo ano em que o então vereador Davi Perini Vermelho assumiu a presidência da casa. 7 anos depois, a empresa dele venceu a licitação de terceirizados dentro do instituto presidido por DD. Após dois anos de prestação de serviços, o instituto decidiu renovar os contratos por mais 24 meses. Três semanas antes de ser preso, Davi Perini Vermelho assinou a prorrogação. O novo prazo ainda não

foi publicado no Diário Oficial. No fim de semana, a justiça manteve as prisões de Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque, da cunhada do parlamentar Amanda Ittala Pascoa e de Caroline Soares Barros. Na sexta, de D Franques Nepomuceno e o procurador Marcelo Lopes da Silva já tinham tido as preventivas confirmadas. As defesas dos acusados negam as acusações e pediram a revogação das prisões. Ao ser preso, Davi Perini estava com duas armas de fogo e três carregadores completos. Maurício

Knoplock também foi preso em flagrante porte de munição. O Ministério Público apura os crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Segundo o MP, as provas apreendidas na operação vão abastecer outras investigações. O novo presidente interino do Instituto Rio Metrópole esteve pela primeira vez na sede da autarquia estadual nesta segunda-feira. O delegado Roberto Lisandro também é secretário de governo e chefe do gabinete de segurança institucional. Ele

já determinou análise de todos os contratos do Instituto Rio Metrópole. >> Bom, o governo do estado informou que dará continuidade por meio da Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro, às auditorias nos demais contratos do Instituto Rio Metrópole. Procurados o Ministério Público a alvo soluções. Cristiano de Oliveira e as defesas de Franques Nepomuceno e também de David Perini Vermelho ainda não se posicionaram.