---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 07/08/2026"
video_id: SaGR8z84CIQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaGR8z84CIQ
video_date: 2026-08-07T21:00:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais [música] importante no estado do Rio de Janeiro. E é óbvio que a gente vai trazer informações de momento em relação ao vendaval. Desde de ontem, o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri tem falado sobre a previsão do tempo, principalmente pro período da tarde. Agora a pouco [música] foi registrada uma rajada de vento forte, por isso o município tá em estágio três, né, Adson Ramos? Boa tarde para você. Ô,

minha amiga, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. 66 km/h, isso lá no Galeão, mas aqui em Botafogo, na zona sul da cidade, a gente já consegue ver que essa ventania é muito forte, arrastou muitas folhas. A gente tá mostrando aqui a calçada aqui em Botafogo. Essas folhas foram parar ali dentro também. Durante essa ventania registrada ainda h pouco, nós recebemos, eu imagino que você que tá assistindo também deve ter recebido esse aviso no celular, mostrando, falando que era um aviso da Defesa Civil para que as pessoas antecipassem o retorno para casa. Exatamente. Por causa dessa

questão da dos ventos fortes. Ainda há previsão hoje de ventos com mais de 70 km/h. Jotta, cuidado inclusive aí porque tem muita folha, galho aqui também no chão. Eu tava conversando agora com um entregador Ágata, ele disse o seguinte: "Tô fazendo a última entrega, tô indo para casa porque da última vez eu fiquei no meio dessa ventania e realmente foi assustador." Notícia de momento, ciclovia Maia tá fechada. Eu vou tentar

chegar mais à frente enquanto a gente vai conversando para tentar ver se a galera dali vai embora, se os bares foram fechados aqui em Botafogo, se vão abrir ao longo da tarde também. E se eu tiver algum questionamento vai mandando que a gente vai conversando para atualizar a situação para quem tá assistindo. >> Você caminha em direção para conversar com as pessoas. importante o que ele disse em relação à volta para casa, porque foi antecipada, por isso há reforço nos trens e também no metrô para que essa volta paraa casa da população agora, a partir de 1 hora, as pessoas consigam acessar o transporte público. Em relação a monumentos, por exemplo, como o Cristo Redentor, tá fechado, foi fechado a meio-dia por causa dessa previsão de ventos fortes. A Costa Verde

é onde tem a maior preocupação. Lá ventos com mais de 70 km/h já foram registrados. Adson, que a gente tem também pro período da tarde em relação às escolas é que não tem aula nem na rede municipal, nem na rede estadual, né? Isso, as aulas suspensas nas rede, na rede pública de ensino, na rede municipal, na rede estadual, unidades de saúde também, só funcionando emergência e o setor público por conta de uma medida do governo do estado de que foi decretada então ponto facultativo a partir de 1 hora da tarde, muitas muitas repartições públicas também vão fechar as portas na parte da tarde. Com isso, os funcionários vão ser dispensados.

Estava conversando com os meus amigos aqui que estavam aqui naquela ventania, foi um susto danado, uma árvore caiu aqui na rua. Como é que vocês estão? Vocês estão de olho em tudo hoje aqui, né? >> É, hoje a gente decidiu seguir normal, mas em qualquer intercorrência a gente libera os funcionários e inclusive a gente também recebeu a notícia da Metror Rio, que por esse horário eles iam aumentar a a quantidade de metrô, enfim. Então nossos funcionários também estão bem seguros e que qualquer coisa vão paraa casa.

>> Muito obrigado. Da última vez, inclusive faltou luz, gente. Boa sorte, viu? Tomara que não dê nada, mas tá todo mundo de olho aqui. Ágata, volto contigo.

>> Obrigada, Adson, pelas informações. Só um último detalhe em relação ainda sobre os ventos. aeroporto Galeão e Santos Dumon operando no visual e operando normalmente. Mas é claro que a gente vai atualizar porque a última rajada de vento forte que foi registrada foi exatamente na estação do Galeão, 66 km/h. Lembrando que a orientação é: se você está em casa, tem qualquer compromisso, à tarde, fique em casa, porque esses ventos podem chegar a 90 km/h.

A gente vai ao vivo agora direto pra Rádio Band News FM para falar sobre como a população pode ser afetada de uma briga judicial envolvendo Sedai e Águas do Rio. João, bom dia para boa tarde para você >> com aumento tarifário. Ágata, boa tarde a você que nos acompanha na tela da Band para daqui a menos de 3 meses. O próximo aumento previsto já em novembro de 2026 e pode ter um aumento superior a dois dígitos que pode chegar a 16%. Isso tudo porque ontem justiça do Rio suspendeu aquele desconto que a Cedai estava oferecendo águas do Rio na fatura de compra de água. Porque apesar apesar da

concessão de distribuição de água, quem produz é a Sedai. Então, quem vende é a Sedai. E águas do Rio tá alegando alegando um reequilíbrio contratual. Ágata de cerca de R$ 900 milhões deais no ano passado fizeram esse acordo suspenso agora pela justiça do Rio. Águas do Rio disse que vai recorrer e que se não conseguir na justiça o reajuste tarifário deve ser maior nos próximos meses. Ágata,

>> obrigada João, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais detalhes aqui do Vendaval do Rio de Janeiro. Até já.