---
video_title: "Inspira Rio Talks - A Nova Dramaturgia Feminina"
video_id: iMAHxRfac50
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMAHxRfac50
video_date: 2026-07-28T19:00:01+00:00
video_description: |
  O Inspira Talks é um projeto do Grupo Bandeirantes que promove encontros com grandes nomes da cultura, do entretenimento, da ciência e da sociedade para debater temas contemporâneos e inspirar novas reflexões.
  
  Com curadoria de Nelson Motta, o projeto reúne convidados de diferentes áreas em diálogos que valorizam a troca de ideias, a diversidade de perspectivas e a discussão de temas que impactam o presente e ajudam a pensar o futuro.
  
  Neste episódio, você acompanha o painel A Nova Dramaturgia Feminina, com a escritora e roteirista, Thalita Rebouças, em uma conversa mediada pela jornalista, roteirista, palestrante e podcaster, Mariliz Pereira Jorge.
---
Eu

[música] chamo agora ao palco a Marilis Pereira Jorge, jornalista, roteirista, palestrante, podcaster.

Ela vai ser a nossa nova mediadora para uma conversa sobre a nova dramaturgia feminina. E quem acompanha ela nesse palco é Talita Rebolsas, roteirista também [risadas] e escritora. Que bom, né? Papo com hoje. >> Ai, gente, eu tô amando isso porque a gente, eu amo essa mulher, sou fã dessa mulher e hoje essa mulher vai me entrevistar. É esse. Mas não é a

primeira vez >> não. >> A gente já teve juntas >> na Bienal do ano passado, mas já teve outras vezes. >> Foi verdade, >> mas vamos lá que hoje eu vou só levantar a bola para você bater, porque você domina essa área que é a damaturgia feminina. Mas eu quero ir lá pro passado. Talita fez 25 anos de carreira, uma bestseller, mais de 2 milhões de, se eu errar algum número, você me fala, mais de 2 milhões de livros vendidos. E

eu quero voltar lá para aquela talita de 25 anos que lançou o Traição Entre Amigas, que era você de 25 anos escrevendo sobre mulheres exatamente dessa idade. >> Aham. >> E aí o que acontece? Os adolescentes foram lá e te sequestraram durante duas décadas. Você mergulhou nesse mundo maravilhoso, escrevendo muito mais para meninas, mas para meninos também.

E agora, 25 anos depois você estreia com a a série na Global Play que foi um baita sucesso, que é o Juntas e separadas. >> Como é que é esse momento? É você voltando a fazer, você mudando a carreira de direção, né, focando agora nessa mulher madura ou é você eh voltando para, na verdade, para uma coisa que você já fazia, que é escrever para mulheres da sua idade? >> Gente, que pergunta boa. Tá vendo, gente? Que pergunta boa,

cara. Marilíia, você sabe que eu agora, é engraçado, o mercado agora tá querendo a beça eh 30 anos, né? 30 mais. Aí o povo tá me chamando para escrever de 30 mais. Mas eu não quero escrever de 30 mais porque eu agora é tão maravilhoso e complexo o mundo da mulher madura, é tão mais legal escrever para isso. Eu nunca

tinha parado para pensar nisso que você falou. Realmente eu queria escrever para mim, mas quem me adotou foram os adolescentes. Só que agora eu tô escrevendo para mim, a menina de 30 que começaram a ler comigo, tão lendo, me agradecendo que eu tô falando um monte de verdade ali para elas. Trago verdades, né, com meus livros, com a série. Então, eh, mas não, eu acho que agora não faz muito sentido assim, tem tanta história, tem tanta coisa para falar sobre o envelhecimento, sabe?

sobre etarismo, sobre é tanta coisa, 74 sintomas de menopausa, eu posso fazer uma série sobre menopausa de 17 temporadas que vai ter assunto. Então assim, eh eh então agora >> eu faço um podcast sobre menopausa, se vocês não conhecem, chama menotox e é isso, a gente já tá na terceira, quarta temporada e o assunto não esgota não esgota. >> Esota não esgota. Então assim, eu acho que agora, sei lá, para mim, eu ten os o livro, eu voltei um pouquinho pra minha galera pré-adolescente, então eu tô lançando o segundo volume do Diário de uma Garota Esquisita agora, que também é protagonizado por uma menina. E eh e agora os meus projetos agora em diante no audiovisual são todos. Eu tô aqui

pensando, tem um filme e é 40 mais, uma série 40 mais, acabei de ter outra ideia 40 mais e o povo. Então é isso, eu eu tô querendo falar com essa galera. >> E esse público que você foi construindo aí nesses últimos 25 anos, você começou, você pegou uma menina ali entrando na adolescência. Eh, como é que tá sendo esse público te acompanhar? >> É muito legal, Mariliz, porque as minha, eu tô me vendo passar de mãe para filha.

Uma coisa que eu nunca nem achei, sabe assim, que isso pudesse acontecer, porque eu tô aqui há 25 anos, 15, com a menina que tinha 15 quando eu comecei, tá com 40 e ela tá com uma filha de 10. E é lindo assim, né? As minhas filas, eu sempre achei uma loucura, porque as pessoas crescem, elas vão, elas continuam. Então, eu tenho gente de 30, eu tenho gente de 15, eu tenho gente de nove que me abraça na cintura, que é o melhor abraço do mundo. Esse essa faixa etária de 9 a 12, eu eu sou enlouquecida com elas. Então elas abraçam na cintura,

elas me contam muitos segredos. Então assim, eh então agora eu realmente e eh livro é pras meninas, é pros meninos também, mas é pras meninas. Mas no audiovisual eu quero é falar pra mulherada, quero falar da gente >> agora. E isso estava a tua, a leitura no Brasil, você olha para todas as pesquisas, a leitura é feminina, a mulher lê mais, >> a mãe acaba trazendo essa menina para ler, mas você tem também um público [limpando a garganta] masculino. Como é que eles foram chegando? Se eles se

incomodam eh de ler uma uma leitora que é mulher? Como é qual que é o retorno que você tem desses meninos? >> Você sabe que é muito louco isso, né? Até hoje os meninos julgam um livro pela capa. Então se o livro tem uma menina desenhada, eles automaticamente acham que aquilo é paraa menina.

Só que quando eu era pequena, eu me apaixonei por livros. Quando eu li dois livros que eu nunca esqueci, um menino maluquinho e Marcelo Marmelo. Martelo. Não era Marcela, martelo, Marmela. E não era menina maluquinha. E eu me

identifiquei com os dois. Mulher, olha como o machismo é estrutural. Olha como vem de Aí o menino olha uma capa aí é de menina e aí eu falo: "Mas a mãe, cadê a mãe?" "Ah, mas como é que eu falo para convencer?" "Cara, conta os livros que você leu protagonizados por meninos, porque são histórias, são histórias que que vão causar identificação neles. Quem

perde são eles de não ler não só os meus livros com mulheres na capa". Então, a a barreira aí dessa coisa do livro já começa a ir na capa. E eh eh eu tenho eh leitores que devoram meus livros mais novos e ten os mais velhos que cobriam os meus livros com outros livros para não verem que ele tava lendo o livro de mulherzinha. >> Olha como o menino é. >> E já que a gente tá falando de de adolescentes meninos, hoje a gente tá vendo uma disputa digital muito pesada, né? Que tá disputando é a cabeça desses

meninos. pré-adolescentes, adolescentes aí com 15 anos. A gente tem fóruns, influenciadores, coaches ensinando eh que a mulher é adversária. Esse é um tipo de assunto que tá na tua mira trazer pros teus livros, porque é um universo bastante pesado, a gente, né, nesse mundo que a gente tá falando muito sobre a questão da da educação desses meninos, que precisa ser olhada, precisa ser mudada. Eh, é uma coisa que tá na tua mira, >> tá? Tá na minha mira. Eu agora fui

chamada para fazer um livro eh pro SUS que vai ser distribuído em toda a rede pública sobre abuso moral e sexual de adolescente. Eles vão distribuir para para já pra galera do terceirão, >> mas na rede pública. >> Na rede pública. E é o trabalho com certeza mais difícil. Porque eu lembro que eu falei para elas, eu falei: "Gente, por que que como é que vocês acham que eu vou falar de abuso com leveza?" E olha que eu já falei de

suicídio, eu já falei de automutilação, eu já falei de bullying terrível, eu já falei, mas gente, calma, porque abuso é uma coisa muito séria, sabe? Abuso moral, abuso sexual, importunação blá. E eu fiquei muito chocada com as com a pesquisa que eles encomendaram, com a idade, com as idades. Então, eu acho que esse assunto é urgente. Então, por acaso foi uma encomenda que eu vou falar e eu quero obviamente falar sobre isso, sobre as diferenças da educação do do menino e da menina e e como as mães de menino hoje têm um papel tão importante, porque nós, eu e você, somos crias do machismo, né? Eu eu acho que eu sou uma machista

em desconstrução. As nossas mães vieram de uma sociedade machista. A gente é de uma geração, eu vejo gente da minha idade, de 50 anos, e eh reproduzindo pensamentos machistas que a gente nem se liga, porque agora que a gente tem falado cada vez mais disso. Por isso que eu acho importante e a partir do momento que eu entendi que eu tinha escuta com essas pessoas que são muito exigentes e estão ali eh amadurecendo e estamos aqui para evoluir, se eu puder ter uma escuta com eles, eu eu vou eu vou. Então, é uma coisa que eu quero falar assim, eu falo sempre em palestra, falo sempre nas minhas entrevistas, não deixa julgar pela capa, não é só porque é de menina, não, não julga nada pela capa, sabe?

Agora você >> tem essa carreira longa escrevendo ficção, né? E de repente você lança um livro que é o Felicidade negociável, que é uma delícia, eh, que foi uma coisa que você começou meio sem querer ali nas redes sociais fazer. Eu lembro que você falava e acabou virando um livro. O que que foi, o que que é mais difícil para você expor a tua? Porque ali você fala de tudo. Você fala da da menopausa, da

do envelhecimento, você fala de separação, fala da da questão de não ter filhos, que é um assunto que a gente sabe que ainda pega muito, né? Impressionante como as pessoas ainda se incomodam com o fato de uma mulher decidir não ter filhos. O que que foi mais difícil expor a a você, né, se expor no livro, porque afinal de contas você tá falando de você, ou transformar todo esse universo numa comédia dramática que foi o Juntas e Separadas. Deixa eu ver como é que eu Cara, você sabe que as rimas elas elas me expõem, mas ao mesmo tempo são desabafos ali. Eu falo de luta, eu falo dessa cobrança de maternidade que eu sempre falei, gente, todo mundo perguntava: "Como é que você fez fala sério, mãe?

Nunca foi mãe? Como é que você não ter, sabe? Sempre eu não ter filho era o assunto principal. Talita Rebolsas lança o que não é mãe lança o 20º livro. Talita Rebols que não é mãe lança livro na manchete da notícia.

>> Na manchete da notícia. E então quando eu eu faço um poema chamado é não sou mãe, eu acho que eu tô me expondo, mas foi tão para essas pessoas que me rotularam desse jeito, porque rotulam tanto a mulher que não tem filho, ela não gosta de criança, ela vai morrer sozinha, ela é infeliz, ela nunca vai saber o que é felicidade plena, é uma sacanagem com a gente. E eu sempre falo, gente, ninguém perguntou pro Rafa Montes como é que ele fala sobre assassino sem nunca ter matado ninguém. Entendeu? Mas para mulher que não tem filho, escreve para adolescente, não pode. Como é que eu posso ser mãe?

Ninguém pensa, pô, mas ela é filha, né? Mas ninguém pensa nisso não. Como é que eu posso entender adolescente sem ser mãe? Gente, sei lá, também não sei, porque eu entendo, porque eu trato eles direito com com respeito que eu acho que eles merecem ter, não trato eles como criança e e e por aí vai. Mas a a mim, então não, eu eu não me senti tão exposta, apesar de falar tantas coisas, né? O luto do meu pai, da minha

avó, de um grande amigo que eu perdi. Esse livro foi para mim quase terapêutico, sabe? E a série foi um tesão, porque é meu primeiro, minha primeira série, que é uma coisa que eu, eh, consumo muito. Eu amo série, eu sou viciada em série. E, e quando eu pensei, eu vou fazer uma série, não podia ser para outra, sabe? Não é para

adolescente. Eu quero falar com mulher e falar sobre isso, sobre as amizades que a gente faz depois da separação para falar que essa coisa é impossível ser feliz sozinho. Gente, essa frase foi criada por um homem, né, na bossa nova, né, negócio, né, Tom Jobim, que Deus o tenha super sucesso para ele sempre, né, pras músicas. [suspirando] Mas essa frase fez a gente acreditar que a gente não sabe ser feliz sozinha. Você t noção do da força dessa música martelando o nosso cérebro e mas homem não liga para isso não, que eles daqui não sabem nem ficar sozinho, mas a gente guardou pra gente. Então tem um monte de mulher na

minidade. Cara, outro dia recebi uma amiga em casa. Ah, mas eu me separei em janeiro. Ah, mas e agora, cara? Você quase finge que você tá triste pra pessoa, sabe? Aí teve um dia que eu fui

na numa festa, a mãe de uma amiga minha, ela me contou e eu: "Ah, como é, como é que você tá?" Tô ótima, tô aqui. Mas eu tava bem e eu tava mal de não tá mal, porque todo mundo fica mal, né? Quando você para e eu tava ótima, radiante, tendendo para excelente ali. E quando eu vi, eu falei, gente, as pessoas as pessoas não sabem lidar, elas falam umas coisas, negócio de filtro.

pensa antes de falar, não é? Pedir muito. >> Sabe, agora vou contar para ela na frente de todos vocês, mas eu fui uma dessas pessoas que fui cheia de dedos mandar mensagem para ela e quando a gente se encontrou marcou de, enfim, tomar uma cerveja. Você lembra aquele dia que a gente foi ao teatro juntas? E depois e eu pensando assim, como é que eu vou falar sobre isso? porque eu não

sei exatamente como é que ela tava, que eu tava também esperando que ela tivesse muito mal, o que é um absurdo, porque eu que tô nesse processo, eh, finalmente vou lançar um livro que deve sair em janeiro e tem, eh, passa pela coisa da de uma separação e de muitos traumas e muitas dores, mas também de muitas descobertas, inclusive de que eh ser feliz às vezes é melhor a melhor coisa que você pode fazer. Eu com todos esses preconceitos na minha cabeça, fui encontrar com ela esperando já, esperando que ela tivesse muito mal, >> na lama, péssima. E ela ótima. Eu falei: "Gente, não é possível que ela tá tão bem, não." E ela realmente tava super bem. Enfim, foi uma separação que foi

uma separação que deu certo. >> Foi uma separação que deu certo. E foi uma separação. É o quê? >> Uma libertação.

>> Uma libertação. E ele é um cara tão legal, sabe? Quando o amor muda de figura, assim, o amor mudou, mas a gente continua se amando, a gente sabe e e eu acho que foi isso, foi uma uma relação que três meses depois que eu conheci o Renato tava casada com 45 anos, com, sabe, eu já tava ali, pô, 45 não tem mais nada a perder. Se se não der certo eu volto para onde eu tava. [roncando] Então, a maturidade vai trazendo e vai melhorando. E aí foi a minha relação

mais saudável, mais legal, mais madura e o melhor término que eu já tive, gente. Melhor término. Ele veio e ficou hospedado na minha casa. Mas Salita, isso tudo também, já que a gente tá falando daurgia, é a o que que a gente tem na nossa história de de currículo, de filmes e séries que a gente séries é uma coisa mais recente, mas de filmes que a gente consumiu a vida toda. É que o amor era uma coisa muito difícil, >> eh, que sempre no final dava errado, que era uma coisa sofrida. Eh, no meu livro

eu tenho um capítulo que eu falo justamente sobre isso, sobre essa essa coisa da gente ter essas essas inspirações muito erradas. O Dialen conta de um de um amigo dele, que eu não vou me lembrar o nome agora, que que faz uma provocação dizendo que ele que ele queria processar a indústria cinematográfica, porque a indústria cinematográfica era responsável por todo por todas as nossas tragédias amorosas. Porque promete uma coisa, né? Promete ali um amor maravilhoso, eh, bacana e no fim não é nada disso. E e a gente sempre acha que vai quebrar a cara. Então é

complicado porque a gente, eu me lembro, sei lá, 14, 15 anos, todo mundo aqui já bastante adulto deve ter assistido Amor sem Fim. >> Amor sem fim, qual é mesmo? >> O Endless Love. Ah, me lembra. >> Que termina que é uma tragédia, né?

>> É uma tragédia. Me lembro, não lembro. Tragédia. os dois adolescentes que começam a namorar, o pai proíbe a menina de namorar e o cara resolve eh ser fazer ter um ato de grande de coragem para mostrar que ele, né, era o cara certo e bota fogo na casa da menina >> e bombeiro tal, o menino vai, o menino vai preso, >> gente. >> Não é uma, é uma tragédia sem fim. Daí é

aquela gente, eu chorava da minha mãe tem que me dar tipo água com açúcar, calmante de tanto assim, como é que você cria um repertório, né, saudável de amor se a gente cresce, chega na adolescência e começa a ver esse tipo de filme? É difícil, não é? É muito, mas você sabe que eu eu eu odeio, por exemplo, redenção. E aí eu tô falando não só de homem e mulher, tô falando de pai e filho, mãe e filha, porque a gente sempre acha, né? Ainda mais a cultura da novela, essa coisa tão maniqueísta, bonzinho. Gente, gente boa também faz

merda de vez em quando, né? Isso não faz ela má pessoa, né? Ela pode errar, ela tudo tem a ver com o jeito que você lida com aquele erro. Eh, mas essa coisa, por exemplo, sabe, de tudo da, sabe, a pessoa maió ai tô falando tanto palavrão, não sou assim escrota até, >> ela é assim, ela fala palavrão, >> eu falo não, mas aqui quando assim pessoa física, pessoa jurídica, não tanto, mas assim, sabe, a pessoa escrota o filme inteiro ou a novela inteira, aí no fim sempre tem a cena dela sendo boazinha com aquela pessoa que ela sabe, isso me irrita porque eu acho que a vida não é assim. Eu acho que várias pessoas que a gente quer que peçam desculpas pra gente, a gente vai querer que peça desculpa a vida inteira e ela não vai nem ela vai te achar louco de querer achar porque você que tem que pedir desculpa para ela. Então, eh, eu tento

levar isso paraa ficção, sabe? Essa minha e eu tenho um livro que o pai homofóbico não se e redime com filho, né? Ele é o confusão de um garoto talentoso. Ele não aceita o filho e a homofobia dele vai crescendo, crescendo, crescendo até a hora que ele tira sangue do nariz desse garoto e esse garoto tem uma ideiação suicida. Eh, e a maioria, né, muitos gays leem esse livro e me agradece. Esse livro realmente ele salva

e eh é muito lindo assim a história dele. E muitos meninos falam para mim: "Obrigado por você não fazer o pai ficar bonzinho no fim". Obrigado, porque ele passou pela mesma coisa e o pai ainda é um babaca com ele. É o pai salvou. E aí eu, você vai vendo que, gente, a vida é assim, do mesmo jeito que a vida não é justa, dos mesmos produtores a vida não é justa, a gente as pessoas não se redimem, as pessoas sabe, não são como a gente quer que elas sejam, não reagem como a gente gostaria.

Então, é muito legal trazer isso pr pra dramaturgia. E uma coisa que eu trago muito, que eu amo fazer diálogo, né? Eu acho que eu fui escrever para fazer diálogo e e sempre que eu tô fazendo meus filmes adaptando, sempre os diretores falam: "Ah, cara, pega aquela para copia e cola, não faz nada, não, copia e cola". várias vezes sou eu que não quero copiar e colar que eu quero não, isso aqui já não quero fazer isso aqui desse jeito. Então assim, porque são muito, eu parece que eu já escrevo desde antes de de querer fazer cinema, eu já eu já gostava de fazer diálogo. E

por que que eu tava falando isso do diálogo, gente? É menopausa, né? V mental o [roncando] nome disso. >> A gente tava, a gente tava falando que as histórias >> que eu trago para que eu trago. Obrigada. Olha que eu trago para as

coisas do dia a dia, para a dramaturgia e que eu boto isso nos diálogos. E que colocar isso, fazer diálogo na observação do dia a dia é tão legal, sabe? É tão legal depois você trabalhar com o ator e ver o ator falar aquele texto e e mexer com ele. Então eu acabei ficando bem viciadinha em fazer audiovisual. >> Isso é uma coisa que eu ia te perguntar.

você ali como escritora, você é a dona da palavra, do destino dos seus personagens. É você que resolve o que vai acontecer. Quando você vai pra dramaturgia, entra um monte de gente junto. Eh, nessa nessa, eh, nessa série, por exemplo, você dividiu o roteiro com a Juliana Cararibe, depois teve a Miniertari dirigindo, >> dirigindo. E ainda tem a fase do personagem, do ator que vai encarnar aquele personagem e vai dar a vida como ele entende o personagem. Como é que você lida vendo

eh as suas palavras, esses personagens tomando vida própria? É muito bom, é muito lindo. Eu participo de todo o processo desde o começo, quando eu comecei a fazer, então eu vou nas leituras, eh, a Minnie, que é a diretora, era muito bonitinho, porque eu lia, né, a gente ficou meses trabalhando em sala de roteiro e eu que lia tudo, as personagens e tal. Então ela falava para cada atriz, a gente marcou uma reunião, lê, lê para ela, eu achava bonitinho porque é muito legal, porque quando vem para somar, e eu também eu vou vou dizer, eu eu eu ando dando muita sorte assim no audiovisual, porque eu tenho trabalhado com gente muito bacana, gente que respeita, porque eu comecei num tempo que diziam que autor bom é autor morto, né? Porque não pode meter o bed dele, ele não pode falar, não pode ir no set. E eu sou viva pra caceta. Eu tô o

tempo inteiro no set. Eu eu meto o b dele no figurino na caracterização na e eu acho que talvez seja isso. Eu achei uma turma que não acha ruim, sabe? Eu tá lá, pelo contrário, acha, pô, saiu da cabeça dela, vamos ouvir ela. Porque no começo não era tanto assim. Muitos

autores que vieram antes de mim falaram: "Cara, esquece, cinema você vende, você, ó, não vão nem, só vão te pagar e você esquece". Aí o primeiro que eu fiz isso, fiquei doente, fiquei 8 meses tomando antidepressivo, porque a minha história, fizeram outra, falei: "O quê? Não vou sofrer assim, vou ter que aprender a fazer esse negócio de roteiro para poder não tomar remédio, para eu poder e aí para eu tomar as rédeas". E quando eu fui lá pro set, pros bastidores, para escrever barará, falei: "Cara, não é a minha formação, sou jornalista, deixa eu chamar sempre alguém que sabe fazer roteiro, estrutura, barará, que é bem diferente de livro". Agora eu brinco que entre um projeto audiovisual e outro eu escrevo um livro, né, que eu preciso de paz, que livro sou só eu e as vozes da minha cabeça. Na na no série filme são

217 pessoas e as vozes da sua cabeça. Então é muita gente, porque muita gente quando eu me vi ali eh quando eu me vejo, sabe numa mesa de de cinema ou de série com aquele bando de gente, ao mesmo tempo é muito legal pensar que que legal uma ideia que saiu na solidão no meu escritório da minha cabeça, tá dando esse bando de emprego para tanta gente. Que bacana. Mas eu gosto mesmo, mesmo mesa, se eu tivesse que escolher uma coisa, é livro, porque é o prazer da, é o imenso prazer da minha vida. Agora vamos falar um pouquinho de dessa mulher na na dramaturgia que tem mudado tanto, né? Você trouxe mulheres

separ separadas agora na na série lá atrás. Essa mulher separada era outra coisa, né? Então assim, Malu mulher na década de 1970, aquela mulher >> divorciada, sofrendo todos os preconceitos. O que que você acha que mudou de lá para cá? Mudou mesmo? Hoje tá diferente.

>> Eu acho que sim. Eu lembro de Eu lembro tanto de Malu Mulher e agora você falou, cara, eu acho que de separação desde Malu Mulher teve alguma outra série, tipo alguma outra coisa? Teve teve o Divan, que foi que foi da Marta Medeiros também, mas que já tem muito tempo, que também falava de uma coisa de separação. >> Cara, eu acho que mudou porque eu acho que a gente desde lá para cá a gente vem falando cada vez mais sobre isso, né? Eu acho que naquela época ainda era um tabu, como até outro dia menopausa a gente baixava o tom para falar, sabe?

Então eu acho >> nem falava, né? >> A gente nem falava. Eu fico, gente, eu fico pensando nas nossas avós, cara. Que que elas pensaram? Loucas. Porque assim, gente, é isso. A

gente tá aqui falando. Vocês quer te di uma amiga minha? Me passa aqui a a colher, gente. Juro. >> Não, gente, mas eu tô o tempo todo assim, eu vou falar alguma coisa. Meu

marido tá aqui na plateia, não vai me deixar mentir sozinha. >> Cadê? >> Nem sei onde que Miguel tá. saiu. Tá vendo? Não sei onde é que ele

foi. >> Ah, fala sério, Mik. Eh, quantas vezes eu tô falando alguma coisa com ele e falo aquele negócio, aquele negócio de tomar sopa, colher. >> Exato. >> E acontece isso o tempo todo.

>> E aí a gente tem informação do que que é. E e as nossas avós, asções. >> Então, mas isso me lembra uma cena do flebago trazer daqui a pouquinho pra gente pra gente falar. >> Todo mundo viu flebag. >> Então, >> quem viu?

Ah, nem, >> nem tanta gente. Assistam, gente, que é muito bom. >> E tem uma cena que é muito forte, impactante, justamente de uma da uma amiga da personagem principal, que ela fala dessa questão de que a mulher foi criada para sentir dor. Então, a gente passa por vários momentos de dores na vida. Ou quando fica menstruada, eh, quando tem filho, daí quando amamenta e, enfim, são vários ciclos. A a menopausa

é isso também. Eu acho que as mulheres eh passavam por esse período achando que era mais um período de dor que tinham que atravessar na vida sem contestar. Como assim? A gente vai depois eu vou ter essa conversa com o Ricardo Calach e vou trazer a coisa da menopausa, porque é inacreditável assim, eu que tô passando por isso, você também imaginar que até um tempo atrás, e não muito tempo atrás, porque a gente viveu com uma sombra de um de um estudo americano que tinha banido totalmente a questão da da reposição hormonal, as mulheres acharem que tinham, sei lá, a única coisa que podiam fazer é comprar um leque para Sabaná e vida que segue. E isso tem nessa cena do do Flibeg. Mas

quero voltar ainda a falar de de dessa dessa mulher na dramaturgia. Qual a série que mais te marcou? [roncando] >> Hum, agora você falou de Flebag. Eu acho que Flebag é uma grande coisa para mim, mas agora eu tô pensando numa que é o Ding for Sex. Você viu que é, vocês viram no HBO? Eu recomendo muitíssimo.

Eu acho que foi a série que recentemente não é assim o DTF San Luis. As duas são na HBO. Eu eu eu recomendo muito. Mas o que me tocou no e a premissa da do câncer do da forsex é uma mulher que tá com câncer, descobre que esse câncer não tem cura e ela resolve fazer tudo que ela não fez de loucuras sexuais até ela termina um casamento e ela resolve, enfim, >> e ela vai viver. E ela vive com quem?

com aquela melhor amiga maravilhosa, sabe, que tá ali o tempo inteiro e ela cria uma rede de apoio ali com mulheres, a enfermeira, cada uma. Eu acho que o que eu gostei muito foi, já que a gente tá falando de mulheres na dramaturgia, foi a complexidade de cada personagem feminino nessa série, sabe? Mesmo que elas fossem aquelas personagens, participação especial, uma diária foi lá, falou um negócio que fez toda a diferença, porque eles sabem fazer isso nos Estados Unidos. Então assim, eh eh o que eu gostei foi exatamente da importância da mulher, sabe, de ser uma série feminina e livre. Ela é livre, ela se e que punk, né, você querer ser livre só quando você tá, né, fadada a morrer. Por que não

fazer isso? Então é uma fez pensar. É espetacular. E o que me marcou é a transformação da amiga. >> Exato.

>> Eu vou dar um spoiler, gente, aqui, mas a amiga que fica muito marcado no começo, que é essa mulher que não consegue cuidar de uma planta porque a planta morre e ela eh inclusive deixa o próprio casamento para ir cuidar dessa amiga que tá doente. E você vai vendo a transformação nela mesma, como uma pessoa que sim tem capacidade para cuidar, para olhar, para se doar num momento que a amiga tá precisando. E a amiga lá tendo todos os surtos de egoísmo porque tá pensando só nela, porque afinal de contas ela vai morrer. Eh, e isso não é um spoiler, porque desde o começo você sabe que ela vai morrer mesmo e ela morre. eh é inspirada numa história real de um fruto de um podcast que elas gravaram e é muito emocionante assim, mais do que essa libertação sexual que ela vai atrás, é o processo todo dessa amizade dessas duas mulheres e como a morte é tratada, porque >> não, de forma alguma vou glamorizar a morte por um câncer, mas é como eh toda essa rede protetora que ela acaba criando em torno dela vai tratando desse assunto e como como realmente é possível encarar a morte de uma outra de uma outra forma, mas a beleza da amizade dessas duas amigas é >> é uma série sobre amizade na escola >> séri é muito o nome né isso.

>> In for sex, né? Você acha que é uma coisa aí no começo parece que vai ser só isso. É. E ela tem muitas camadas, é muito bacana. Mas eu queria falar da série que impossível não falar, que é Sex in the City. Foi a pioneira,

precursora, uma série que foi criada em 1998, ou seja, a gente tá falando do século passado, eh, que marcou algumas gerações e volta e meia ela ela aparece aí. Eu tenho visto agora agora, tá, tá. Eu eu sou uma defensora de sexo indocírio, já quero já quero dizer aqui. >> Eu também, >> eh, mas eu tenho visto novas gerações, mulheres aí com menos de 30 anos que estão descobrindo a série muito revoltadas, porque afinal de contas a a personagem principal que é a K Bratch, ó, que é uma escritora, ela não é perfeita, ela é cheia de problemas e elas ficam revoltadas. Eu fico revoltada >> com a revolta delas, >> com a revolta delas de querer julgar uma série que foi feita em 1998 com as lentes de 2026, >> quando a gente tem mais recursos, quando a gente tem um vocabulário, por exemplo, que a gente não tinha lardais. Hoje a

gente tá fala de assédio, a gente fala de consentimento, a gente fala de relacionamento tóxico, fala de uma série de coisas, sei lá, >> narcismo a gente não tinha, a gente não dava para nada, né? >> Como é que você vê isso? >> Eu acho chato, sabe? Eu essa essa esse politicamente correto demais, sabe? Da pessoa não ter o mínimo de bom senso de entender que a série foi feita em 1998, sabe? E que bom que a gente evoluiu e

que bom que a gente tá falando sobre tanta coisa. Eu sou muito apaixonada por Sex and the Siria. Eu acho aquelas quatro personagens extremamente bem criadas. Você acredita em cada uma delas? Cada uma delas com várias camadas, né, e todas muito bem desenhadas. E uma série sobre amizade,

né, também é sexo é a cidade, mas é é é é amizade. Então eu fico com um pouco de preguiça de quem fica falando da nossa série mal. Tem uma eh eh agora todas as vezes, né, começam a falar, a série ia completar 20 anos, depois 25, aí você vê, por exemplo, ah, porque é uma série food que só fala de consumo, de sapato, >> não mesmo, só fala de homem. E e eu sempre falo, gente, mas eu me lembro quando eu era mais jovem, [limpando a garganta] lá pelos meus 20, 25 anos, a gente realmente só falava de homem. Era sobre isso o assunto que que girava nas rodinhas de mulheres, infelizmente era sobre isso.

>> Mas na série isso já era contestado. Eu me lembro de uma cena muito uma cena muito marcante que estão as quatro, né? Miranda, Samantha e >> Charlotte e e Carry estão sentadas e estão falando de homem. E a Ô meu Deus, >> eu acho que é a Miranda. >> A Miranda. A Miranda, que é a executiva

tal, ela levanta e fala assim: "Olha só, vocês só falam disso. Eu tô de saco cheio que parece que vocês, mulheres adultas, independentes, que ganham seu dinheiro, se a gente só tá, só se reúne aqui para falar de homem. Quando vocês estiverem prontas para falar de um outro assunto que não seja homem, vocês me ligam." Então, isso lá atrás já era contestado, né? Se falou menopausa, muito pouco teve ali assim, porque realmente não estava, >> eu lembro do episódio da menopausa e teve que eles citaram brevemente que a Samanta fala: "Deus me livre". Teve um

episódio assim que eu vi, eu adoro rever Sex and the City, eh, e ela fala: "Ai, não, Deus me livre menopausa, não, que quer dizer, né, já para não prepararam bem a gente". E mas enfim, eu também fico. E aí vem o spinoff que você não gostou muito, né? Por que que você não gostou? >> Não gostei. Eu achei elas bobas. Eu não

gostei. Marielise, olha que eu super quis gostar, tá? Não, não fica chateada comigo. Eu continuo gostando delas, mas eu gosto delas lá naquela, no Sex and da City. Depois eu achei que elas ficaram todas muito multimilionárias, com problemas muito, sei lá, gente, não me pegou e eu fiz de tudo. Aí acabou a primeira temporada, aí

no aí eu acho que foi isso que eu te falei lá atrás, que o segundo, o primeiro episódio da segunda temporada me perdeu porque eram todas se amando para receber alguém em suas camas, nos seus quartos, sabe? E aí eu falei: "Caraca, 20 anos depois elas estão, sabe, ali a primeira cena e elas todas sensualizando, esperando. Aí eu acho que eu não lembro ali, elas me perderam porque eu falei: "Pô, tem mais que isso". E eu confesso que eu senti falta da Samanta, eu sou apegada a ela. Eh, aquelas outras eu não entendeu? Então

assim, desculpa, peço desculpas. Não, assim, eu acho que tem tem uma crítica que eh enfim eh válida que muita gente reclama que elas não amadureceram. >> Eu acho. >> Ah, elas não amadureceram, elas a Carry continua comprando sapato, continua fazendo isso, continua. Eh, eu acho que tá justamente ali o valor da série, porque eu acho que é o direito da gente não amadurecer em algumas coisas.

>> Ah, com certeza. Então você continuar, se você é desse jeito, você continuar lá consumista, a a a Miranda que, enfim, vai descobrir, enfim, todo uma outra uma questão de sexualidade que ela não tinha entendido nela. E o que você não foi até o final, mas o que realmente eu gostei é que no final a Carry fica fica sozinha. >> Ai, que bom. [risadas] Ah, que bom.

>> Ela fica, ela fica sozinha. Eu acho que é um, eu acho que é um recado bacana. É um recado bacana você, >> eh, mostrar que a vida pode, que é o que a gente tava falando mais cedo. >> Eu acho, é isso. Eu acho que a gente tem mania de pensar. Eu acho que muito da

minha série veio para isso, sabe? Para por que que a gente acha que a vida quando você separa, né? A primeira vez que eu me separei foi com 40 e a segunda vez com 50. Então tô muito padeira em separação. Então assim, por que que a gente acha que porque a gente tá depois dos 40 e se separa o mundo acabou? Por

quê? tá só começando. Então eu queria muito falar pras mulheres. >> A gente vai falar sobre isso na no próximo papo com o Calacho. >> Ah, que [risadas] porque é muito e eh a força da amizade feminina é tão importante. Eu fiz tão

grandes amigas nesse momento pós separação que me ajudaram tanto. Eu eu quis tanto falar pras mulheres: "Tá tudo bem." Do mesmo jeito que eu falo, tá tudo bem não querer ter neném, tá tudo bem ser separada e tá tudo bem ser solteira e feliz, tá tudo bem se sentir completa, inteira, sem ninguém do lado, sabe? É porque eu acho que realmente a nossa geração, ela veio ali acompanhada de felicidade, é ter alguém, sabe? Pra mulher, a mulher que não tem alguém é uma coitadinha.

Talita agora, eh, você já você escreve maior parte da da sua obra é direcionada a meninas, a mulheres, mas também escreve para menino. Sex in the City foi criada eh por um homem. A a foi o livro é de uma mulher, mas a série foi criada por um homem. Agora, Fleeb Campus, tem mulheres aí no no comando do, quero falar também um pouquinho de off campus. Tem mulheres no comando absoluto, tanto na criação quanto na na dramaturgia. Você acha que

ter uma mulher é essencial para escrever paraa mulher? >> Acho, acho. Eu tenho maior orgulho assim da minha série, ter tido três diretoras, sabe? A maioria no set era mulher, as produtoras, enfim, eh, porque é a gente e a gente num set, então a gente vê as reações na hora, sabe? A mulher que tá chorando.

Identificação. >> Exato. Então eu sinceramente e eu amo trabalhar com, eu acho gente muito mais legal, aquela mentira, gente. Eu gosto de homem também, mas é porque é eh é é tão a gente é complexa, cara. E é legal trocar com gente complexa. Eu sou

intensa, você sabe, a gente sabe, a gente é intensa, mulher é intensa, mulher tem o sexto sentido que o homem não tem. Desculpa, vocês não tm a intuição que a gente tem. Então é isso, eu quero trabalhar com essa galera que vai falar: "Hum, a minha intuição tá dizendo, vê se o homem vai falar, vai ouvir intuição, não vai nada, vai se vai quebrar a cara lá na frente, mas não vai ouvir a intuição que, né? E aí não, eu quero alguém que ouça aquela intuição e que venha falar comigo e aí eu vou ouvir. Ah, mulher é o máximo, cara. Eu

eu amei trabalhar. Eu amo trabalhar com mulher. >> Queria falar de uma série que a gente também teve tem impressão diferente. Eu não sei. Alguém aqui assistiu Off Campus?

>> Levanta o dedo aí. Gente, gente, >> só só vocês dá spoiler. >> Não dá spoiler. Você quer, você tá vendo? >> Ah, tá. Eu recomendo. [suspirando]

Foi uma loucura. É assim, é um, é baseado num em uma série de livros que foram lançados há mais de 10 anos. Acho que foi 2016, há mais, não, exatamente 10 anos. E agora a B, prime. >> Acho que é a Prime, >> Prime, Prime >> bancou essa essa essa autora. Saiu a

primeira primeira temporada, a segunda temporada vai sair no ano que vem, mas a premissa da a ideia da série é muito juvenil, é uma coisa adolescente até. Um são jovens que tão na faculdade, tem um um time de >> rock no gelo, porque se passa, enfim, nos Estados Unidos, no Canadá, não me lembro. E ali surgem todas as histórias de amor que, né, normalmente surgem nessa nessa época. O público do livro é um público juvenil, só que essa série se tornou um dos maiores sucessos entre mulheres com 40 e 50 anos a mais. Você não gostou muito, né?

>> Não, eu gostei. Eu acho que foi uma diversão legal. É porque eu fiquei vendo, eu entendi, porque o que que a gente estava falando lá? Todos os garotos são legais, né? Assim, é, é, é.

Ai, não é spoiler, tá? Eu acho que você já deve ter lido isso. Eh, porque é isso, as mulheres se identificaram porque realmente a gente só tem ouvido falar de tanta notícia horrorosa que envolve homens e mulheres que quando a gente vê uma série virou uma série conforto, eu acho, para mulher, >> uma série conforto. É, é isso que eu tenho lido também. É, para eh para mim foi isso, assim, eu dramaturgicamente, enfim, eu impliquei um pouco com as atuações e tal, mas a história ali é fofa e eu acho que é um pouco eh a gente com 40 e 50 pensando assim: "Caramba, porque sabe, se eu tivesse uma na minha época de 20 anos, eu soubesse que eu podia ter uma relação assim, porque é isso, tantas relações são tratadas, mostradas no audiovisual, em livros e tal, é tudo tóxico, é tudo tem defeito."

o homem é ruim, a mulher, enfim. Eh, e eu acho que é isso, do mesmo jeito, tem tanta mulher legal, tem tanto cara legal também, sabe? Mas eu acho que essa série realmente é uma série que eu gosto quando acontece esses fenômenos que mira num público e acerta o outro, sabe? Então, eu achei muito curioso e eu entendo ser uma série conforto e eu recomendo, não dei mais nenhum spoiler. É, não é uma é uma série, a gente tá chamando de sério conforto porque é justamente isso, não tem dramas muito pesados, os personagens masculinos, eles eles não têm nada de bobos, eles são bonitos, são, né, gostosos, são lindos, eles eles jogam rock, eles são bacanas, eles vivem lá na república deles, eles bebem tudo aquilo que a gente tá acostumado ver nesse, nesse tipo de nesse tipo de filme, mas eles são legais. para caramba. Eles têm

responsabilidade afetiva, eles dão conselhos legais pros amigos e você vai olhando aquilo, você vai falando assim: "Caraca, cara, não é possível". E aquilo vai dando um conforto pensando, poxa, >> essas novas gerações podia podiam ter justamente esse tipo de experiência na época da faculdade, encontrar caras que sejam >> maneiros. Só que aí virou uma febre >> de quarentonas, >> de quarentonas, de cinquentonas, que ficam trocando memes pelo >> pelo >> Mas por um lado é tão legal pensar nisso, né? que o público que que pro qual a série foi destinada tá vendo esse exemplo, né, de homens bacanas, de homens que tratam as mulheres como a gente deve ser tratada, com respeito. Então, eh, tomara que essa série, eu acho que a dramaturgia, eu acho que a arte em geral tem esse dom, né, esse poder de transformar. Então, tomara,

porque não dá, gente, né? Toda hora você abre as coisas, é só notícia ruim. Tem uma coisa divertida que é ver as mulheres fazendo os seus maridos, seus namorados assistirem a série e é ver a reação dos homens. É uma coisa, é uma coisa bacana também. >> Ai, eu quero saber depois.

>> Mas olha só, a gente tava falando um pouco mais cedo da dessa questão dos dos finais felizes, a redenção e tal e parece que cada vez mais existe uma cob, acabamos de falar do campus, né? Essa cobrança aí de ter protagonistas femininas que sejam um exemplo moral. né, uma boa referência. As suas personagens não são assim, elas são mulheres de verdade. Eh, foi proposital?

Como é que você pensou em criá-las? >> Ah, foi super proposital, porque eu desde o começo eu falei pro pessoal da Globo, eu falei: "Gente, eu quero que essas mulheres sejam reais, eu quero que as pessoas queiram ficar amiga delas como eu quis ficar da Carie, da Samanta, da Miranda e da Charlotte." Eh, então assim, eu quando eu eu falei, eu queria eu queria ter uma mãe tóxica, que é uma coisa que não se fala, as pessoas não podem tocar, mãe tem um negócio sagrado que mãe não pode ser ruim. Eu quis botar uma mãe vilanzona, que que a diretora fala que é a maior vilã da série, é a mãe da Claudinha. Eu quis botar uma protagonista com tantos defeitos quanto a Carry. Eu acho que é interessante uma

protagonista autocentrada que só ouve ela, que só fala dela, que só tudo ela acha que é sobre ela, eh, para poder, porque eu acho que é isso, as pessoas são assim, nós temos lados bons e lados ruins, nós temos qualidades e defeitos e tudo bem. E que bom e poder mostrar isso de uma maneira nu e crua, eu gosto da vida nu e crua. Eu acho ela muito rica. Eu gosto de escrever. O ser humano é muito rico. Eu acho que é por isso que

eu gosto tanto de fazer ficção, porque é muito bom ficar falar sobre ele, sabe? Me identificar com elas e e querer que elas instiguem outras mulheres, sabe? >> Agora, Talita, por que que você acha que o mercado audiovisual você falou que agora, enfim, tá todo mundo querendo, por que que demorou tanto para olhar para essa mulher com mais de 40? >> Não sei, cara. Não sei, porque eu falo isso na série, né? Eh, as pessoas, eu

tenho o personagem do Bruno Mazeu, ele fala: "Ninguém quer saber de velho, velho não vende", né? Eh, então eu acho que até muito pouco, há muito pouco tempo atrás achavam isso. Há muito pouco tempo atrás você não ia ter o menotóx. Há muito pouco tempo atrás a Fernanda Lima não ia est falando. Há muito pouco tempo atrás eu não ia estar lançando esse livro falando de foga, pentelho branco, ressecamento vaginal. Não ia.

Eh, então eu acho tão importante a gente poder falar esses assuntos, sabe? Poder usar a dramaturgia para eh para fazer, não vou nem falar da dramaturgia, eu já fui abordada na rua por causa do livro de gente falando assim para mim: "Eu vi o seu livro, eu fui no médico porque eu vi que eu tava com tudo aquilo e eu tô na perimenopausa." Obrigada. Olha que loucura. >> Uma loucura. E é isso, porque as pessoas

não sabem, a gente acha porque a gente a gente sabe, não, as pessoas não sabem. Então não tem isso. Quanto mais a gente falar, mais a gente tem que falar. Então já agora já tá no momento assim, ah, já tá muito falando de menopaus, não tá não. São 74 sintomas. Fica quieto e

aguenta a gente falando, porque a gente tem que falar pras novinhas que estão vindo que só melhora. Tem um monte de coisa ruim, mas gente, é tão legal, cara. E aí eu fico pensando que tem umas mulheres que ficam assim: "Ah, se eu tivesse a cabeça que eu tenho hoje com 20 anos. Ah, mano, eu sou tão mais eu agora do que eu com 20, 25, sabe? É tão legal olhar e gostar daquela menina ali de 25, sabe? Mas eu eu eu tô tão feliz

da mulher que aquela menina virou, sabe? Cinquentona, gostosa, entendeu? Tá aí fazendo, falando, sabe? Sabe, gente trabalhando, inventando, se reinventando. Eu acho que a nossa geração é tão importante, eu acho, sabe, paraas futuras que tão vindo. Eu acho

que a gente tá fazendo revolução. A gente tá vivendo uma revolução, tá fazendo uma revolução. >> Mas é isso. Agora tá faltando a gente se conseguir se enxergar nesses espelhos, na dramaturgia, né? Nas na série, na propaganda da TV. Eu eu

>> na peça, eu tô fazendo monólog na peça de teatro. Você me contou. Conta então que a gente já tá chegando no final. Conta o monólogo. Mulher é uma mulher separada também que se vê com as voltas com cisto novário, ex-marido, mãe tóxica que ela tem que cuidar e que nunca cuidou dela. Eh, os dates todos, eh,

enfim, é uma luto, separação, é quase um spinoff da série, sabe? Eu queria muito falar dessa mulher sozinha que se separa de um casamento longo. E aí? E agora? Não, não acabou, tá só recomeçando, é só uma nova fase. Então é isso, a peça

estreia ano que vem vai me ver. >> Agora pra gente terminar, como é que a gente celebra a maturidade ainda num mundo que é tão obsecado por juventude? >> Pois é, chato isso, né? Eu falo da da coisa do as pessoas falam sua velha como se isso fosse xingamento, né? E é tão legal. E a vontade que dessa sabe que o

outro caminho é São João Batista, né? Então eu prefiro ser velha mil vezes. Eu tô amando ser velha [risadas] e quero envelhecer muito mais. E e é isso, pensando na saúde. E eu acho que é a gente, cara, olha como a gente tá. A

gente não tá gostosa? A gente não tá linda. >> Obrigada. Então, super espontâneos. E então assim, e eu acho isso porque quando eu era pequena, mulher de 50 era uma mulher que tava acabando, era ali.

E agora, gente, eu me vejo com 51, com tanta coisa para fazer, tão mais legal. >> Mas é aquela coisa, né? A pessoa olha para você e fala assim: "Nossa, mas eh você tem 54 anos, nem parece. A pessoa não termina a frase que o nem parece nem parece que tá tão velha. >> É, é isso.

>> No fundo é isso. >> É. >> Talita Rebolsas, muito obrigado por essa conversa. >> Amor, amei. Obrigada, gente.

>> Gente, obrigada por acompanhar esse papo tão gostoso. >> Obrigada. >> A gente vai fazer um intervalo rapidinho, né, Natasha? >> Exatamente. Gente, a Maril volta, a Talita vai se despedir. Mas vocês estão

falando muito de velice, de saúde, né? Foram vários papos assim, né? A gente vem com um papo para falar um pouco sobre essa saúde, né, Mariisca? Eu acho que é isso. Eh, como chegar assim tão perfeita?

>> Adorei. Perfeita. Usem essa palavra. Gostei, gostei, gostei. [risadas] Razou.

เฮ