---
video_title: "O Fenômeno deve provicar aumento dos casos de dengue no sudeste do país"
video_id: BavXToC-5eo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BavXToC-5eo
video_date: 2026-07-07T22:26:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o número de casos de dengue no sudeste do Brasil pode aumentar cerca de 61% no segundo semestre deste ano com os efeitos do Elninho. Em relação às outras partes do país, a região é a que tem previsão de mais ser afetada aí com crescimento de ocorrências por conta da doença. >> Temperaturas mais altas e grandes volumes de chuva. Cenário perfeito para o Aeds Egipt. Mosquito transmissor de doenças como a dengue. Clima típico de

verão, mas que com a chegada do Elninho, os especialistas apontam que pode ser a característica desse inverno, principalmente na região sudeste. O fenômeno climático costuma provocar mudanças meteorológicas extremas no Brasil e o alerta para as arboviroses acaba se intensificando. Um levantamento da Fundação Osvaldo Cruz com a Fundação Getúlio Vargas mostra que o número de casos de dengue no sudeste do Brasil pode aumentar cerca de 61% no segundo semestre deste ano. Será a região do país com mais chance de ser afetada com casos da doença. Um alerta que se estende até 2027 com a chegada do verão.

Período de chuva, como acontece no Brasil normalmente em fevereiro, março, abril, leva a uma uma um aumento da multiplicação dos mosquitos e como os mosquitos transmitem a dengue, pode elevar o número de casos e é o que acontece todo o ano. Então, >> na análise por estados dessa região, o Rio de Janeiro aparece em primeiro lugar, com o crescimento previsto de aproximadamente 73% de casos da doença. Na sequência está Paulo, seguido de Espírito Santos e Minas Gerais. Na cidade do Rio de Janeiro, já foram registrados 3.000 casos este ano.

Segundo dados do Observatório Epidemiológico da capital fluminense, o EP Rio, Campo Grande é a região que concentra o maior número de ocorrências. São 578 ao todo. >> Pneus, garrafas, pets, eh latas de lixo são locais que realmente o o mosquito adora se proliferar. A Secretaria Municipal de Saúde do Rio afirma que atua em todas as regiões da cidade na prevenção e controle de vetores de doenças. Até o dia 27 de junho deste ano, os agentes fizeram quase 6 milhões de vistorias em móveis para controle do mosquito. Além disso, cerca de 815.000

depósitos que poderiam servir de criadouros foram tratados e eliminados. Em casos de necessidade, os cariocas podem solicitar vistoria de possíveis focos pela central da Prefeitura 1746. M.