---
video_title: "Investigações evidenciam presença do CV na política do Rio"
video_id: -NkO7v-9x38
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NkO7v-9x38
video_date: 2026-03-11T23:01:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Essa é mais uma operação que escancara as influências do Comando Vermelho na segurança pública e também na política aqui do Rio. Desde setembro do ano passado, uma série de operações prendeu autoridades que usavam os cargos para favorecer a maior facção criminosa do estado.

Horas antes de ser preso, o vereador Salvino Oliveira usou o palanque da Câmara para criticar opositores envolvidos com o crime organizado. >> É muito engraçado os vereadores que me antecederam falando aqui como se a prefeitura tivesse envolvido com um crime organizado, quando claramente foram presos os ex-secretários ou secretários do governo do estado envolvidos com o comando vermelho. Salvino é do PSD e já foi secretário municipal de juventude na gestão do prefeito Eduardo Pais. Só esta semana, operações das polícias civil e federal cumpriram 20 mandados de prisão preventiva contra autoridades por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho. >> Essa organização narcoterrorista é muito mais complexo do que isso.

envolve políticos, maus agentes públicos, enfim, uma série, é uma teia criminosa muito grande que a gente vem desvendando e vem mostrando a cada operação que nós estamos fazendo. >> Os tentáculos do Comando Vermelho começam a ser expostos em setembro do ano passado. Na época, a polícia prendeu o então deputado estadual Diego Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias. Segundo as investigações, TH usava o mandato parlamentar para defender os interesses do comando vermelho. Ele foi flagrado na casa de um dos chefões do CV, teria negociado armas para os criminosos e usava o cargo para conseguir informações sigilosas. A suspeita é que a operação

tenha vazado. De acordo com a Polícia Federal, o responsável pelo vazamento foi o presidente da Assembleia Legislativa na época, Rodrigo Bacelar. Ele chegou a ser preso e foi afastado da presidência da Alér. Pcelá responde em liberdade e usa tornozeleira eletrônica. O deputado nega as acusações. A mesma

operação prendeu o delegado da Polícia Federal, Gustavo Stil, acusado de ser informante da facção. Mensagens encontradas nos celulares de TH Joias e de Índio do Lixão tem ajudado a Polícia Federal a desvendar essa teia de influências do Comando Vermelho. Em menos de 24 horas, dois delegados foram presos por suspeita de ligação com os criminosos. Fabrício José Romano é o delegado da PF e Marcos Henrique de Oliveira Alves da Civil. Até agora foram cumpridos 12 mandados de prisão. Entre

os alvos está ainda o ex-secretário de estado de esportes, Alessandro Carracena. Ele foi preso em setembro na mesma operação que prendeu TH Joias. Tudo demonstra com as investigações em curso e com as operações que tivemos recentemente aqui pela Polícia Federal, infelizmente a maior facção criminosa do Rio de Janeiro está entranhada não só nas forças de segurança, mas também nos poderes executivo e legislativo do Estado. Так.