---
video_title: "Rio de Janeiro registra 160 tentativas de feminicídio entre janeiro e maio"
video_id: EHYyBReZAh8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EHYyBReZAh8
video_date: 2026-06-29T22:33:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais uma vez voltamos a falar da violência contra a mulher, porque os números assustam. Só nos cinco primeiros meses desse ano, o Rio de Janeiro registrou 160 tentativas de feminicídio. >> Um crime que pode acontecer em qualquer lugar e com qualquer mulher, principalmente aquelas em situação de vulnerabilidade. Em muitos casos, romper o ciclo da violência e pedir ajuda ainda é um dos maiores desafios. A Raísa conhece essa realidade de perto. Ela

sobreviveu a uma tentativa de feminicídio. >> Durante todo um relacionamento, ele vinha apresentando alguns comportamentos que hoje eu consegui enxergar, que eram já indícios de como ele seria, né? eh, muito ciumento, implicava com as redes sociais, estava sempre tentando ter o controle, roupas minhas que sumiram, eh, enfim, gritos, questões no braço. >> Os números no Rio de Janeiro reforçam o alerta. Desde 2020, os registros de diferentes formas de violência contra a mulher vem crescendo no estado. Em 2024,

foram mais de 158.000 casos. Segundo o Instituto de Segurança Pública, só nos primeiros 5 meses desse ano foram 160 tentativas de feminicídio, um aumento de quase 20% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registrados 135 casos. O Rio de Janeiro também é o segundo estado do país com maior número de denúncias de violência contra a mulher feitas pelo telefone 180. Para combater os crimes, são criados vários projetos privados e públicos, como a sala lilás. Aqui no Corpo de Bombeiros,

o projeto capacita os militares para identificarem violência contra a mulher e ainda é um lugar seguro para que os próprios bombeiros busquem ajuda. >> Então a sala funciona com os atendimentos, né, são do do nosso corpo técnico, psicólogos e assistentes sociais que fazem o acolhimento dos bombeiros e seus dependentes, não necessariamente as mulheres, né? a gente gosta de destacar que a gente tem esse diferencial de também atender o público masculino, então através da orientação, do acolhimento e da escuta durante essa situação de violência. Outra iniciativa proposta pelo Congresso Nacional para unir forças contra a violência doméstica é o antes que aconteça. O programa virou lei em abril para criar políticas públicas, tecnologias e pesquisas que ajudem a enfrentar os crimes.

>> 70% das pessoas que sofrem violência não registram. E essas pessoas não registram por quê? Será que não confia no sistema? Será que ela está desinformada? Mas da 30% que registra, nossos indicadores de morte eram altíssimos.

>> O projeto começou a surgir em 2023 e desde então é desenvolvido no Rio de Janeiro e na Paraíba. Uma das principais ferramentas é o violentômetro, uma espécie de termômetro que ajuda a identificar os primeiros sinais de um relacionamento abusivo e o risco de feminicídio. Os primeiros alertas aparecem com chantagens, mentiras e ciúme excessivo, até que o comportamento do agressor evolui para abusos sexuais, espancamento e feminicídio. Por isso, uma das principais características de quem oferece apoio é a confiança. Desde outubro de 2023 pra cá, todas as mulheres que tem botão pânico na mão com com o agressor, com tornzeleira, nenhuma dessas mulheres está morta. Yeah.