---
video_title: "Para burlar a fiscalização, locadores adotam novas técnicas para aluguei de ciclomotores"
video_id: 2npEi1eGDBI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2npEi1eGDBI
video_date: 2026-04-10T22:34:00+00:00
video_description: |
  Locadores de ciclomotores na orla do rio estão adotando novas estratégias pra burlar a fiscalização das novas regras, desrespeitando o novo decreto da prefeitura.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E locadores de ciclomotores na orla do Rio agora estão adotando novas estratégias. Tudo isso para burlar a fiscalização das novas regras aí desrespeitando o novo decreto da prefeitura. Mas é, tá ali outro lado da rua. Quer uma agora com o novo decreto da prefeitura restringindo o uso de ciclomotores e autopropelidos na cidade e o aumento da fiscalização. Os locadores irregulares desses veículos agora adotam uma nova estratégia.

Antes era comum passar pela orla e ver os equipamentos expostos no calçadão, além de placas que indicavam o aluguel. Agora eles ficam escondidos do outro lado da rua. Os veículos só são buscados quando são alugados. Nossa equipe entrou em contato com locadores pela internet. Um deles que funciona em Copacabana, na zona sul, diz que os autopropelidos chegam até 40 km/h. Nas condições de

fábrica, esses veículos atingem no máximo 32 km/h. A empresa ainda diz que as fiscalizações estão parando e que está tudo voltando ao normal. O responsável pelo aluguel enviou fotos de três ciclomotores estacionados no calçadão na manhã desta sexta-feira. Uma outra empresa que presta o serviço nas orlas da zona sul e sudoeste admite que a velocidade das scooters elétricas alugadas varia, vai de 32 a 66 km/h e que os veículos comportam até dois adultos e uma criança, o que foi proibido pela prefeitura, que estabeleceu o limite de duas pessoas. Ao ser questionada sobre fiscalização, a empresa diz que estão acontecendo algumas blitz, mas que ainda não viram na região da Barra da Tijuca. Esta mesma

empresa publicou um vídeo nas redes sociais mostrando pelo menos oito ciclomotores ocupados por turistas em cima do calçadão do arpoador. Repare que ao lado dos veículos elétricos está uma viatura da Guarda Municipal. Apesar da publicação do vídeo ser anterior ao novo decreto da prefeitura, uma medida publicada em maio do ano passado de ordenamento urbano na orla proibiu estacionamento e circulação de ciclomotores, patinetes motorizados ou veículos similares no calçadão. A prefeitura diz que a locação dos equipamentos é possível desde que a empresa tenha o endereço, mas que a ocupação de área pública para a realização da atividade é proibida. Hoje, agentes da Secretaria de Ordem Pública flagraram a irregularidade na esquina da Avenida Atlântica com Siqueira Campos, em Copacabana. Um

locador irregular ainda tentou fugir pela contramão, mas foi alcançado e a moto elétrica apreendida. A placa vermelha indica o aluguel em diversos idiomas. Ontem, um homem também foi flagrado, praticando a mesma atividade irregular. No último fim de semana, a COP apreendeu 32 ciclomotores que estavam sendo alugados. Sob viatura da Guarda Municipal ao lado dos ciclomotores, a corporação não respondeu. O decreto de segunda-feira

proibiu a circulação em ciclovias de ciclomotores e autopropelidos com assento que não possuem pedal para acionamento do motor. Esses veículos devem trafegar em vias comuns que tenham a velocidade máxima regulamentada de até 60 km/h. Nesta sexta-feira, passou a valer a redução da velocidade máxima nas avenidas da orla da cidade, que passou a ser de 60 km/h para se adequar ao decreto. Para as bicicletas elétricas que possuem pedal, o tráfego nas ciclovias está liberado desde que no limite de até 25 km/h. Em locais que não possuem infraestrutura cicloviária, é permitido trafegar em vias comuns que também tenham velocidade máxima de até 60 km/h.