---
video_title: "27 casos de feminicídio são registrados no estado do Rio entre janeiro e abril de 2026"
video_id: 3cdjAHt_jdc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3cdjAHt_jdc
video_date: 2026-06-05T22:32:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, entre janeiro e abril desse ano, o estado do Rio de Janeiro registrou 27 casos de feminicídio. O mais recente foi nessa quinta-feira, quando uma mulher foi morta com tiro pelo companheiro depois de uma discussão. No final, ele acabou se entregando à polícia. Lucélia Domingos Isidro, de 44 anos, compartilhou um vídeo nas redes sociais com texto: "Seja uma mulher que consiga enfrentar uma rotina cansativa, dias difíceis, encerrar ciclos, lidar com pessoas complicadas e ainda assim dizer: "Relaxa, eu vou dar um jeito". Horas depois, a mulher foi morta com um tiro dentro de casa, no bairro Parque Marilândia, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O caso aconteceu na

noite de quinta-feira. A própria filha de Lucélia, de 15 anos, que estava no local do crime, contou aos policiais que a mãe, ao chegar em casa e subir as escadas da residência, passou a discutir com o pai, identificado como Sebastião Rogério Ventura Costa, de 42 anos. Segundo a jovem, ele estava aparentemente embriagado. Durante a briga, o suspeito, após descer alguns degraus, sacou uma arma de fogo e atirou contra Lucélia, que foi atingida no ombro direito. A vítima chegou a ser levada ao Hospital Adão Pereira Nunes, no mesmo município, mas não resistiu. Já

o suspeito se entregou nesta sexta-feira na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que investiga o caso. >> É importante registrar que o feminicídio é apenas a ponta do iceberg. Geralmente essas mulheres já vinham sofrendo inúmeras violências e nunca registraram ocorrência. Lucélia deixa duas filhas, uma delas com autismo. Nesta semana outro feminicídio. Em Campos, no Norte

Fluminense, Camille Barbosa Duarte Antunes, de 30 anos, foi esfaqueada pelo ex-companheiro. Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, não aceitava o fim do relacionamento. O crime foi cometido quando a vítima ainda estava na cama, provavelmente dormindo. O criminoso invadiu a casa um minuto depois dos filhos gêmeos da vítima de 12 anos saírem do imóvel. a caminho da escola.

Cerca de 15 minutos depois de matar a ex-companheira, o homem tirou a própria vida. Dias antes, outra vítima, Monique Ribeiro Veiga, de 46 anos, foi esfaqueada pelo ex-companheiro. Uma câmera de segurança registrou o homem pulando o muro da casa dela em São Gonçalo e entrando pela porta. Logo depois, gritos de socorro. Socorro, socorro.

>> Uma testemunha entrou em luta corporal com o suspeito que acabou ferido e morreu. Monique foi atendida no Hospital Estadual Azevedo Lima e recebeu alta após os cuidados médicos. Segundo os dados do Instituto de Segurança Pública, o Estado do Rio registrou 27 casos de feminicídio, somente entre janeiro e abril deste ano. >> De acordo com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, no último ano, apenas 13% das mulheres que morreram vítimas de feminicídio tinham medidas protetivas de urgência, registraram a ocorrência. Por isso que é muito importante que as mulheres, no primeiro sinal de violência, procurem a polícia civil, confiem na polícia civil. Yeah.