---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  04/05/2026"
video_id: 15OwVQjud4A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15OwVQjud4A
video_date: 2026-05-04T21:44:49+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
acontecer totalmente errado, mas a gente sabe como é que funcionam as coisas dentro da comunidade. Isso aqui não é perdoado, não, de jeito nenhum. Ô Marque, vamos lá. O crime no primeiro momento chegou a pedir ou a exigir que o crime não fosse comunicado à polícia. A ideia muito provavelmente seria essa por parte da bandidagem. Os caras

provavelmente levariam esses caras pro tribunal do crime, ô Mark, ou eu tô viajando aqui ou não tá corretíssimo, Joel. Ou seja, a justiça com as próprias mãos. E aí o Alessandro, ele ganha tempo, consegue fugir para a Bahia, fica no interior do estado escondido na casa de familiares, mas há todo um levantamento da investigação aqui do 63 EP que consegue identificá-lo, não só ele, como também os quatro menores que participaram do estupro coletivo. Você me perguntava agora há pouco, Joel, sobre a idade dos menores. Dois tem 15 anos, um tem 14 e o outro tem 16 anos de idade. Ou seja,

todo mundo ali sabia o que estava fazendo com essas crianças. de 8 e 10 anos de idade, que agora estão passando inclusive por acompanhamento psicológico fora da comunidade diante do trauma que foi gerado gerado com esses trupo coletivo. Já, >> obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, tá? Eu confesso, tava morrendo de saudade de você. Programa é esse que você me ajuda a fazer. 2199787

5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar para que pensar, manda mensagem para cá. Dispensa apresentação. Jornalismo raiz, sem [música] calçada, sem vacilação, sem enrolação, animação, informação e muita prestação de serviço. Bora cuidar do

nosso povo. Vem chegando o nosso time daquele daquele jeito. É enche tela. Vamos de imagem. Vamos de Gustavinho.

Gustavo Osório na área. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando e a gente começa o Brasil Rio de hoje mostrando ali a avenida Nemer, Ciclovia Timia [música] e a ressaca vaguinho. Ondas que podem até chegar a 3 m de altura e obviamente quando o mar tá bem agitado assim quando a Marinha do Brasil emite o alerta de ressaca, >> dá ruim na ciclovia. É, exatamente. Vem

mai interditada. Pelo menos nessa segunda-feira o aviso >> de ressaca é válido. Pelo menos até amanhã à noite. >> Meu irmão. Olha as onda, esquece, meu irmão. Do céu, tá batendo demais. Ô,

Gustavinho, você fala com propriedade porque você vários tubos, né? Dá aquelas batidas maneiras enquanto surfa [música] mar desse estourando antes. Quando você você acha que quando estoura antes fica ruim de entrar? >> Ah, eu acho que quando estoura mais na beira fica um pouco mais difícil de entrar. Quando estoura um pouco antes já dá aquele tempo de entrar no mar para surfar, vaguinho. Para surfar. [música]

A gente vê esse mar, pelo menos só para surfistas experientes, né? Para surfistas um pouco que já tem anos aí. que não é o meu caso, né? O meu caso, eu tô aprendendo ali assim, é a gíria do dos surfistas, né? Não tem problema. O

importante é que a gente passa todas as informações para ninguém ser pego desprevenido, né, Gustavinho? Exatamente, Vaguin. E além dessa ressaca também, a Marinha do Brasil também, centro de operações, [música] o Corpo de Bombeiros também eh recomendam de que não passem ali, até porque a ciclovia tá fechada, mas os banhistas também não se arrisquem [música] tanto na praia quanto naqueles decks ali, tanto no mirante do Leblon. Siga não só as orientações por parte da marinha, mas também as sinalizações. A uma vez que existem várias bandeiras vermelhas, aquilo ali não é para enfeitar [música] a praia, aquilo é alerta, né, de correnteza, né, de vala. Inclusive mandar um beijo para

todos os guarda-vidas que só Jesus na causa. Aquela história, tem que fazer a nossa p, para que que tu vai se arriscar aí? Depois que se arrisca dá ruim, tem que pular o outro cara lá para poder te salvar. Outro cara, outra mulher tem que pular para te salvar. Aí dá mais trabalho. Ô Gustavinho, ó. Não só aqui

batendo na pedra, mas você vê ali a faixa de areia eh eh bem prejudicada. A água tá avançando bastante ali em São Conrado. Muito me preocupa também, e creio que você concorde com isso, é a situação dos quiosques, né? Exatamente. E >> vários que já ficaram no prejuízo quando vem uma uma pancadaria dessa.

>> Principalmente ali naquela área do Leblon ali na Avenida Delfim Moreira, a gente vê que vira e mexe quando tem ressaca ali, os quiosques acabam sendo afetados. E é por isso também que o Corpo de Bombeiros aí alerta para que os banistas nem ali se arrisquem, talvez na areia ali aproveitar, porque assim é perigoso, o mar tá bem agitado, as ondas estão bem grandes e a gente vai seguir aqui pelo menos até amanhã esse aviso de ressaca tá aí vigente. >> É, então vamos ficar ligado, vamos ficar ligada para não marcar bobeira. [ __ ] eu falando em marcar bobeira, vamos ao vivo. Vem para cá. Ao vivo com a Mariane

Lino, porque eu fiquei e indignado quando eu vi as imagens. Creio que você já tenha visto porque viralizou nas redes sociais. Olha o que que esses caras fizeram. Vamos lá. Supostamente seriam dois trabalhadores. Concordam? Maravilha. Só

que um apontando o fuzil na cara do outro. Policiais civis. Entraram a força. Isso não sou eu que tô dizendo. As imagens mostram.

Chegaram a apontar os fuzis ali na cara da galera que tava no galpão, da galera que tava no depósito, porque eles queriam tirar de lá a viatura. Olha só que absurdo. Você vê que o polícia chegou a bater com fuzil no funcionário do depósito. Desculpa, é indefensável isso. Para que isso? Para que essa fanfarronice

aí pega a viatura que não são eles que pagam e empurram o portão. Estão pouco se laando, lascando. Quase atropelou a a a parece é uma guarda municipal. Que falta de respeito da da onde que sai a ideia de que vocês podem fazer uma cagada dessa? Desculpa, >> gente. Isso não existe.

Policial se viol >> não existe sabendo que estão sendo filmados. Que é isso? É sentimento de de de de ô meu Deus. Impunidade. É é falta de Meu Deus do céu.

>> Sai daí, Carol. Sai daí, Carol. >> Olha isso. Quase atropelou agora. principal. Aí é o seguinte, o fuzil na

hora que ele cutuca o guarda ali dispara, olha aí, olha o problema feito. >> Que falta de respeito, mas que verdadeira babaquice. >> Para que fazer isso >> no pé do morro ali. E detalhe aí você fala com um, fala com o outro, parece que o seguinte, já aconteceram outras situações, entendendo >> agrediram, né, que são pessoas de bem ou deveriam ser. >> Sempre um ajuda o outro. Pode ter falado

alguma coisa que não gostou, mas não justifica. Não justifica. Quase atropelar a guarda municipal. Não justifica. Não é mais do que ninguém grade.

>> Aí dá a entender o quê? É guerra política esse bagulho. Tá avalizado por alguém para para tirar essa onda, para meter essa barra. Meu Deus do céu, cara. Para que? A

pergunta é para quê? Detalhe, parece que a viatura. Ô Mariane, vamos ao vivo com a Mariane Lino. Ô Mariane, boa tarde para para você, minha amiga. Parece que a viatura foi rebocada porque tava estacionada em lugar irregular.

É isso mesmo. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente e Rio. De fato, as imagens chamam muito atenção pela truculência envolvida. Justamente eram duas

viaturas, uma viatura oficial, digamos assim, e uma descaracterizada, uma com a logo e tudo mais e a outra descaracterizada. Elas foram rebocadas porque estavam estacionadas em local irregular em Copacabana, justamente no dia do show da Shakira. Esses policiais alegam que estavam ali na região, policiais da delegacia de Campos Elízios, em Duque de Caxias estavam em Copacabana porque teriam recebido a informação de que um criminoso estaria circulando ali pela região por ocasião do show. Estacionaram em local irregular e as viaturas foram rebocadas. Elas foram levadas para um pátio da Secretaria de Ordem Pública no Andaraí, na zona norte do Rio. Você até citava

que fica bem perto, fica em frente, na verdade, a um dos acessos ao Morro dos Macacos. E os agentes foram até lá para pegar essas viaturas. Mas como a gente pode ver nas imagens, é muita truculência envolvida. Eles chegam a cutucar, digamos assim, um dos servidores com um fuzil, esse fuzil encosta no servidor e que é obrigado, então, a, digamos, abrir caminho pros agentes levarem as viaturas embora sem passar pelo procedimento formal. Afinal de contas, a gente sabe que sempre que um carro é rebocado, precisa haver um trâmite ali. Vamos supor que o carro

tenha multas pendentes ou algo nesse sentido. O condutor precisa seguir um trâmite para se liberar o veículo, né? Simplesmente chegar no pátio e levar o carro embora, que foi o que os policiais fizeram e quase atropelaram uma mulher quando estavam saindo ali também uma servidora pública quase então foi atropelada. A corregedoria da Polícia Civil abriu um procedimento interno para apurar a conduta desses agentes e a Secretaria de Ordem Pública lamentou, disse que tá prestando ali toda a assistência aos servidores, que ficaram ali muito confusos, muito assustados com essa ação da polícia depois de justamente eles terem eh perdido essas viaturas por terem estacionado em local irregular em Copacabana. Levaram as viaturas, mas agora estão sendo alvo desse procedimento interno que pode dar origem a várias sanções a esses policiais civis da delegacia de Campos Elizos.

>> Tem que segurar uma marimba. Eu sou quem mais defendo a polícia aqui, mas eu defendo a boa polícia. Uma besteira dessa não tem nem o que falar. >> As imagens falam por si. Ah, mas você não sabe o que que o guarda disse. Tá no

depósito. Existe um procedimento, fez besteira, parou o carro, a a viatura. Ah, mas era uma operação, era uma movimentação. Então, os órgãos precisam se falar. Agora, uma coisa não justifica a outra, uma coisa não anula a outra.

>> Se já não bastasse ter parado isso, essa imagem é revoltante. Você trabalha direito, aí vê um polícia que acha que que que, né, tem o rei na barriga e dá uma cutucada com o fuzil dele aí. Aí o guarda municipal é bom de porrada, segura o fuzil, desmai o polícia. Pronto. A a o que procó tava feito.

Para quê rebocar a viatura? Maravilha. Seguinte, como é que é? Que que tem que fazer? Qual o procedimento?

O delegado titular entra em contato, sei lá, como é que funciona. Se tratando de viatura. Eu confesso que não sei. Carol, sai daí, Carol. >> Mas quase atropelar uma servidora faz sentido.

A pergunta é: e se fosse ao contrário, se o guarda quase atropelasse o polícia, será que o polícia não dava uma caroçada no guarda? >> Para quê? >> A gente, isso é uma vergonha. A gente tá falando de duas instituições. A gente tá falando de duas e eh e situações que eram para funcionar em prol do povo.

>> Roubaram o carro do depósito. >> Se um cidadão de bem >> faz um negócio desse, imagina se isso daí vira moda. Aí depois pergunta porque que as viaturas estão destruídas. Ó lá, saiu batendo no portão. Prefício, viu? Sabe o

que tinha que acontecer? Tinha que começar a cobrar dos policiais o estado da viatura. >> Policial civil. Olha que policial civil. >> Eu fala que tem que valorizar a polícia, tem que aumentar o salário da polícia, tem que investir em treinamento e armamento.

>> Mas isso não exibe o policial de de de responsabilidade. >> Depósito. >> Isso acontece na locação de um carro. Por que que a viatura é diferente? Ah, dei uma porrada no carro do vagabundo. Joguei ele para fora, quebrei

o para-choque, jogo jogado. Relata oficialmente o bagulho. Tá certo. Agora, >> numa situação dessa, se faz isso com guarda municipal, se faz isso com funcionário de um depósito, o que que não faz com o povo da rua? Amar grade, agrediram o colega.

Aí >> seguinte, foi distratado, >> abusaram ali ou ou se sentiram desrespeitado, chama outra viatura e vai todo mundo pra delegacia dessa >> agora fazer isso. Essa é a imagem que vai para fora. Aí só dá munição para aqueles que gostam de criticar a polícia. >> Deixa eu deixar aqui. >> Aí pega um monte de gente, generaliza.

Tá aí. Essa é a Polícia Civil. Não, não é a polícia civil. Tanto não é que a corregedoria entrou no circuito.

Alguém tem alguma dúvida que não é normal um negócio como esse. Imagina só. Por isso que quando tem operação, por isso que quando tem determinadas situações, a gente tem que ouvir sempre os dois lados. A gente não pode desqualificar o depoimento de ninguém. Falo isso por quê? Porque tem abuso de polícia,

seja numa favela, seja na rua, seja numa abordagem. Qual é a dificuldade de agir certo? Qual é o problema? Estuda, passa da prova aí numa atitude dessa, bota tudo a perder. Essa imagem foi a que mais me revoltou.

Pô, tu trabalha para caceta para tomar uma fuzilizada na costela, meu irmão. Quantas vezes nós já vimos o caso de o o polícia fazer um negócio desse para afastar alguém e atirar?

Não dá, não dá. Não, não tem como não, não, não justifica não, não tem como explicar uma situação dessa. >> Sai daí, Carol. >> E da mesma forma que eu me exponho aqui para vagabundo, eu não tenho a menor preocupação em falar: "Ah, mas sabe até que delegacia é? Maravilha. Facilita o

trabalho da corregedoria". >> Agora, sejamos sinceros, se os próprios polícia não assumirem a parada e fal: "Que besteira que eu fiz!" Mesmo que não seja e mesmo que o não não justifique >> aí o mundo tá perdido. >> Aí a gente tá lascado. >> Roubaram o carro do depósito.

>> Meu Deus do céu. Você imagina se vira moda isso >> aí. Daqui a pouco o guarda não tá e rebocando viatura porque pode passar por uma situação como essa. Tem que dar exemplo, tem que agir certo, agir dentro da legalidade. >> Tudo que é conversado e combinado não sai caro.

>> Isso. >> Ah, mas estão dificultando. Chama superior, chama quem for que pea para falar com o prefeito, pede para falar com o governador, pede para falar com com o diabo que o parta >> agora >> quase atropelado. Desculpa aí. É o que eu te falo aí. Tu é marido dessa mulher,

>> tu não vai ficar bolado, tu não vai na direção desse poiro, não dá vontade de dar uns tapa nele. Aí aí o problema maior ainda. Por quê? Porque tem cara que não é mais homem que ninguém, meu irmão. E muito me chateia, porque quem mais fala aqui da polícia sou eu. Pode falar

de de de uma cacetada deles. >> Mas tem alguém que fala todo dia defende aqui, continua de uma forma otimista, acreditando que o bem vai vencer o mal, porque os bons policiais não jogam a toalha. Sou eu. >> Roubaram o carro do Depóit. >> Sai daí, Carol. Sai daí. Car,

>> gente. Olha, eu vou te falar, vamos deixar agora, né, pras autoridades, né? Mas que é revoltante é revoltante, cara. Desculpa. Não, não, não sei agir diferente.

Aí para quê? Se você tá com fuzil apontado, meu irmão, se tu pedir para plantar bananeira, o cara vai plantar. Ó lá, a gente tá falando de dois servidores, cara. Isso que me me entra na minha cabeça. >> Tem guarda folgado, tem.

Existe uma guerra de vaidade? existe, que na minha opinião é uma guerra de vaidade babaca, porque tinha que todo mundo trabalhar pro povo, que recebe pelo povo, pô. Se trabalhasse junto não dava ruim, mas não tô falando nenuma besteira. A gente sabe que vira e mexe, ai tem mais e e multa porque o o prefeito não se dá governador. Ah, tem mais ação porque o governador não se dá com o prefeito. Pô,

para com essa palhaçada. faz o que tem que fazer, cumpre a missão que tem que cumprir, independentemente de qualquer coisa.

Da Marino, vamos ao vivo com a Gabriela Morgado. Mariane, volta daqui a pouquinho. Agora sim, vamos falar de uma boa polícia. Os agentes foram recebidos a tiros por criminosos ali no morro de São Carlos durante uma operação, mas parece que a galera foi presa. Olha só.

Como em 5 minutos a gente consegue mostrar duas situações completamente controversas, contraditórias. Aí, galera, é aí o que eu te falo, uma atitude impensada de um ferra o trabalho do outro, principalmente com a porrada de lacreador agora que a internet tem uma força desgraçada, aparece um monte de especialista que se jogar um estalinho, ah, se se borra todo. Então, pelo amor de Deus, né? Vai dar munição para eles? Já tá difícil para caceta, vai dar mais munição.

Ô Gabi, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Boa polícia. Caíram para dentro. Conta pra gente.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que tá aqui com a gente no Brasil. urgente rio. Foram seis presos durante essa operação que aconteceu no morro do São Carlos, no Estácio, na zona norte do Rio. Foi mais uma fase da operação rastreio, que a gente fala muito aqui, contra furtos e roubos de celulares e também para recuperar esses aparelhos e devolver aí pros seus donos.

Então, a Polícia Civil fez uma investigação que já durava mais de um ano até fazer essa operação de hoje. Eles entraram ali no morro do São Carlos, conseguiram prender seis pessoas. Houve tiroteio, né? Confronto entre os bandidos e a polícia, mas ninguém ficou ferido. Eles conseguiram apreender também dezenas de motos, inclusive uma máquina de prensa que serve ali para prensar drogas e também para colocar a munição, né, nas armas. E

aí, de acordo com essas investigações da Polícia Civil, que como eu falei, acontecem há mais de um ano, esses criminosos, eles são ligados ao terceiro comando puro e eles roubavam e furtavam celulares no centro do Rio, mas também na zona sul, e usavam ali esses celulares, levavam para dentro do São Carlos. Os que eram difíceis de desbloquear, eles faziam como? levavam para São Paulo e aí um grupo criminoso que também atuava lá ajudava no desbloqueio. Então uma cadeia ali, né, de crime dentro desse esquema. E aí houve também mandados durante essa operação em São Paulo. Depois que esses

celulares estavam desbloqueados, eles usavam para fazer várias transações financeiras, então transferências que até empréstimos que eles conseguiam fazer com esses celulares depois de desbloqueados. Como eu falei, a superação, então, eh, encontrou alvos aqui no Rio, mas também mirou alvos em São Paulo e, claro, vai continuar acontecendo para poder chegar a todos os membros dessa organização criminosa. Vaguinho, >> é isso, é isso que a gente quer mostrar a polícia, mesmo diante de tantas dificuldades, apresentando o resultado. Graças a Deus, aqueles que se metem em problema são minoria. Eu continuo acreditando nisso. Afinal de contas,

vamos lá. Se tivesse cinco na situação da invasão ao depósito, a gente tá falando de 8.000 homens. É. E é importante trabalho casado da Polícia Militar com a Polícia Civil.

As polícias precisam se unir, uma vez que a vagabundagem tá fazendo isso. Falei aqui diversas vezes e é isso que me deixa indignado. É isso que me deixa indignado. Vê se eu tô errado. Traz aqui a logo do programa.

Acabamos de mostrar a boa polícia trabalhando. Aí entra, cumpre a missão debaixo de bala, uma balaria danada. Expõe a sua vida, bota tua vida em risco para cuidar das. Ah, mas é para prender celular, é roubo de celular. O prejuízo que esses vagabundos causam não tá no gibi usando o celular.

Então, toda e qualquer operação para tirar de circulação armamento de vagabundo, porque o celular acaba servindo como arma, tá valendo. É jogo jogado. Aí nós mostramos a palhaçada naquela invasão ao depósito. Eu falei minoria, está falando de 8.000 homens. Faltam pelo menos mais 10.000

homens na pista para começar a jogar o jogo, pro jogo começar a ficar equilibrado. Aí em contrapartida você vê gente fazendo besteira e gente que passou na prova sem ser chamada, com vontade, com tesão de fazer a diferença, não pode. Olha como o problema é fácil de ser resolvido. Eu faço questão de lembrar, por que não? Simples. Errou, pune, abre espaço,

chama. Ah, não, mas pera aí. E o déficit, isso é exposto pela própria secretaria. A realidade do Rio de Janeiro é essa. Para ficar bom, menos pior, precisamos de tanto. Não é

argumento suficiente para chamar os concursados, para botar a galera quer fazer a diferença na P. Vai entrar vagabundo também. corta na carne quando tiver à disposição, quando tiver vendo ali. Beleza? Agora, por que que as coisas não se encaixam que eu não entendo?

E no final das contas, quem que paga? O povo que não pode ir pra rua, fica com medo de sair de casa, com medo de ficar em casa, dependendo do bairro, da situação. >> Puxado, hein? Puxado. Isso serve também pra polícia militar, tá? Mais de 3.000 foram aprovados, até

agora não foram chamados. Sempre que eu tiver oportunidade eu vou falar. E na hora que eu tiver a oportunidade de cobrar diretamente, de falar diretamente com quem é de direito, vai ser falado. Até porque, graças a Deus não tenho telhado de vidro. Bato pode virar minha vida de ponta cabeça.

Eu tenho maior orgulho disso. Por isso que eu falo, pô, se eu não tiver orgulho da minha vida, vou ter orgulho de quem? Ó, antes de ir pro intervalo, vamos de prestação de serviço. Gustavo, Gustavinho, desculpa. Ô, pera aí.

Valqueir ou não >> é exatamente? >> É Vila Valqueir ali bem na Tendente Magalhães. O Corpo de bombeiros ainda segue no local depois de um acidente ali envolvendo um carro e uma moto bem ali na altura da rua das camélias. O parece que os veículos já foram retirados pelo reboque. A vítima também ou as vítimas já foram eh socorridas aí também pelo corpo de bombeiros. As equipes continuam

por ali até para entender como que aconteceu o acidente também e ver se algum outro estabelecimento também foi atingido por causa do acidente. Fato é de que a intendente Magalhães, pelo menos nesse ponto, tá com trânsito um pouco confuso ali com o corpo de bombeiros e também pelo menos ali no sentido de cascadura. Trânsito bem confuso, sem retenções, pelo menos nesse trecho, Vaguinho. >> É isso, ó. Vamos para um rápido intervalo. A

gente volta. Já tem jornal até 6:40. Aguenta aí que a gente tá de volta.

Pessoal, quer uma dica boa pro Dia das Mães, que tal dá para ela um presententão? Ah, é ou não é, Ivete, my friend? Então, mas com aquele preço de lembrancinha, o que torna isso ainda mais especial. Aproveite agora esta oferta de Tet Ultra Fibra. São 700 M por apenas R$ 109,99 só o mesmo débito automático. É ultra

conexão de internet e pra casa toda. E ainda tem aquela assinatura de streaming incluída, tá? Você vai dar muita diversão pra sua mamãe, pra sua família, tendo team Ultra Fibra in the House na sua casa. É ultra velocidade e muito conteúdo para vocês curtirem o quanto quiserem. E é o seguinte, é muito fácil QR code no canto da tela. Apontou, vai

direto ou ligue 0800804141. 08008804141. Prefira o site.com.br/ultrafibra ou então vá uma das nossas lojas, o atendimento é 200%. Tim imagine as

possibilidades. Bora com imagem ao vivo do centro de operações. Bora de Gustavim. Vai, vai, vai. Avenida Zziira. É, Vaguinho, vamos

direto pra Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT de Vigário Geral, porque agora a pouco uma faixa ali da pista central acabou de ser liberada depois de um carro ficar enguiçado ali bem na altura da estação mesmo. A gente sabe que a Avenida Brasil é [música] muito extensa e também com muito volume de carros. E agora o trânsito continua [música] bem intenso aí, muito também por conta do reflexo desse carro, desse veículo ali enguiçado no sentido centro. Agora, quem vem aqui mais à direita em direção à zona oeste do Rio, já encontra melhores condições tanto na pista lateral quanto na pista central. Vaguinho, >> se tratando de Avenida Zquira, todo o cuidado é pouco. Saia com antecedência

[música] para não perder a paciência. 100 anos. Essa é a marca que a escola de sambaço de Sá chega em 2027 e também é o enredo escolhido pro carnaval do próximo ano, centenário do berço do samba, onde o samba virou escola e o Brasil se fez carnaval. Sensacional, hein? vai celebrar o centenário da primeira gremiação do país ali no morro de São Carlos, no Estácio. O enredo vai

relembrar os fundadores da escola que criaram o formato do desfile do carnaval e claro comemorar esse caminho artístico que nos trouxe até os dias de hoje com o nosso belíssimo sambódra, uma passarela do samba cheia de festa, resistência e história. Temos reportagem no problem. O importante é que a informação foi passada, então tá aí muito sucesso, né, pra nossacio. Olha lá que coisa linda. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Aí ó, câmeras ao vivo do centro

de operações agora da Gávia rodando o rio. Gustavinho. >> É Vaguinho. Agora, direto ali da zona sul do Rio, avenida Padre Leonel Franca, bem movimentada e alguns pontos de retenção, principalmente para quem segue mais à direita da imagem em direção à Barra da Tijuca. O motorista que vai chegando ali bem perto dos acessos ao túnel acústico, Rafael Mascarinha, já encontra um trânsito bem bem engarrafado. Quem tá chegando na zona

sul, vindo aqui pra Lagoa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda, já encontra um trânsito mais movimentado, mas sem pontos ali de lentidão, apenas na Avenida Borge Medeiros, que a situação começa a ficar um pouco pior. Vaguinho, >> é isso. Presta atenção porque ele já está ao meu lado. Mário, >> mais uma vez, >> família 4x soluções. Ó, ficou bonito esse banner, hein?

>> Ficou diferente. Mudamos. >> Olha esse led ficou sensacional. Já mandando o recado. Recado para quem?

>> Para quem está endividado, com financiamento, cartão de crédito, empréstimo pessoal, saiba que você não precisa passar por isso sozinho. E a 4x está aqui justamente para isso, Vaguinho, para poder te ajudar a resolver o seu problema. Então para isso, como a gente sempre fala, você tem que ligar, você tem que dar o primeiro passo. 2 3 91 10. Vaguinho, tem uma equipe esperando a ligação de você que tá assistindo agora, eu e Vaguinho. Sabe

fico muito feliz, Mário? Porque sempre que a gente fala aqui da 4x, a gente tem a intenção de levar tranquilidade para você que não tá conseguindo dormir, não tá conseguindo namorar, não tá conseguindo trabalhar, não tá conseguindo viver, porque quem tá devendo não prospera isso, segundo o nosso filósofo Rogério Xavier, né? E é uma verdade, é principalmente quando você é uma pessoa correta, você fala, caramba, >> deu ruim, eu não sei como fazer, aí vem aquela aquelas ofertas do banco, não busca amigável, entrega amigável, esquece, porque você vai se lascar ainda mais. Então a solução tá na sua frente. 2391 10. E como eu falo, sempre que a

gente fala aqui, toca bastante o telefone. A gente tem que agradecer demais o teu carinho, a tua confiança. E eu assino embaixo, uma empresa que faz a diferença e a gente apresenta isso através do resultado. >> E detalhe, mais uma vez na nossa consultoria gratuita. E olha que interessante, Vagi, ontem uma cliente ligou, ontem não, perdão, hoje uma cliente ligou e ela queria falar comigo para realmente provar que era da 4x, né, por conta da desconfiança que ela teve.

Então, recado para você. >> Tudo bem, não tem problema. Tem tanto 71 por aí que a gente sabe, >> mas >> pode entrar em contato, tira todas as dúvidas, não tenha vergonha, porque o Mário falou, a consulta é gratuita, você vai ter uma noção de quanto você vai imaginar. E olha, >> mesmo previsto em contrato, 50, >> 50 até 80% previsto no contrato, como fala, a gente não se acomoda. Na grande maioria das vezes, acaba passando, você pode encontrar isso no nosso Instagram, né? Então não sou eu que tô falando

depoimento das próprias pessoas, dos clientes. >> Exatamente. Como eu te falei, eu tô para trazer um cliente aqui >> e vamos começar a trazer sempre. Ex >> porque a gente falar é mole. Mári é representante, né? É grande na empresa.

Eu sou garoto propaganda. Só que a gente mostra com resultado. Através de resultado, através, né, de das redes sociais, as pessoas se prontificam a gravar. Isso faz toda a diferença. Por isso eu digo, se essa é a sua situação, o telefone é >> examente 2391 10. E um dado também,

Vaguinho, que 70% dos nossos clientes usam o carro para trabalho, né? Então, se você está nessa situação com ligação do banco, ameaçando de busca apreensão, >> não se preocupa. Primeiro que, na verdade, você tem que se preocupar, >> mas para isso liga para 4x, para você não ter essa preocupação. >> É, passa o problema para 4x, porque o time é especialista nesse assunto, né? Então assim, eu tenho certeza que você não vai se arrepender. 23 91 10,

>> entra em contato, né? Não, não, não se preocupe. Deixa o resto com a gente, não é isso? >> Exatamente. Deixe que o resto a equipe resolve. Então, ligue agora 2391 1010,

deixa o telefone do seu lado, tá? A gente vai retornar através desse mesmo número. Então, a gente vai entender o seu problema. Cada situação é individualizada, tá? Não é tudo a mesma coisa. Então, a gente vai entender o seu

problema real. A gente vai te passar uma média de uma previsão do quanto você vai conseguir reduzir, do quanto vai ser reduzida a dívida. E a gente marca também no escritório uma consultoria presencial gratuita para você conhecer a estrutura. >> Estrutura é gigantesca, tá? São várias unidades, eu garanto, o atendimento é o melhor do mundo.

>> Tem no centro do Rio, tem outro estado como Vaguinho Sag, Pernambuco, Bahia. Então realmente é 4X é muito grande para poder resolver o seu problema, >> porque aqui na 4x Soluções, >> dívidas, nunca mais, >> nunca mais. 2391 das 10. Pode ligar, fala que [música] tá vendo Mar e Vaguinho, eu tenho certeza que você vai gostar. Para mim é motivo de muita honra fazer parte da família. Vamosão com mais

ao vivo do Centro de Operações. Bora cuidar do povo agora quem tá na Red Line, linha vermelha. Como é que tá isso, ô Gustavinho? >> É, vaguinho, situação bem complicada pro motorista que segue ali sentido baixado a Fluminense bem aqui no centro da imagem, pelo menos aqui nesse ponto da linha vermelha, na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso, com alguns pontos ali de lentidão. Situação

completamente diferente de quem vai em direção ao centro, mais à esquerda. Trânsito fluindo muito bem, acaba ficando um pouco mais engarrafado na altura do caju. Eu até queria trazer o pô do sol dessa imagem, mas acabou ficando um pouquinho tarde. Já tá escuro. Dá para ver o avermelhado ainda, né, >> Valm? Dá para ver o avermelhado

>> há uns minutos atrás dava para aparecer. Dava para aparecer mais, mas o que importa é a intenção, né, de mostrar. Esse é a vermelhidão do pôr do sol. >> E vermelhidão do pô do sol. Que absurdo, hein? Ô, ô, Gustavinho, você sempre se

superando. Agora quem vai pra Baixada pega uma parada mais enrolada, né? Mas é normal, faz parte. O importante é que a gente chegue bem no nosso destino. Quem tá voltando para casa, vá com Deus e bom descanso, né? Quem tá indo trabalhar, vá

com Deus e bom trabalho. O importante é tá ligado na Band. E olha, no andar aí, moradores estão reclamando da falta de segurança. A gente sabe que não é um caso a parte do andar aí, mas a gente tem que falar porque a denúncia quando chega pelo band zap a gente cai para dentro. Uma casa foi invadida pelo menos duas vezes. Aí nossa Gabriela Morgado

fez o quê? Foi até lá. foi até o andar aí para ouvir quem mora no local e quem tá sofrendo de fato na tela do povo. >> Uma rua tranquila, sem saída e escondida da agitação e do trânsito no andar aí na zona norte. Só que a calma tem se tornado uma oportunidade para os criminosos. Essa moradora teve a casa

invadida duas vezes no último mês, em menos de uma semana. >> A primeira vez eles entraram por volta de 5:10 da manhã. eh não conseguiram levar nada porque eu tenho cachorro e os cachorros colocaram eles para correr. Na segunda vez eles entraram por volta de antes das 3 da manhã e saíram rápido levando apenas eh dois fardos de água mineral. Na minha casa eles entraram e tiraram os fios, levaram o meu hidrômetro de água. Toda hora entra,

invadem uma casa e outra aqui. Todo momento. >> Quem mora na região acredita que as invasões são feitas por dependentes químicos que furtam vários tipos de objetos. As câmeras de segurança na rua chegaram a flagrar dois casos. Nessa imagem é possível ver um dos criminosos rondando a região de mochila e tentando passar pelo portão de uma casa. Dias

depois, foi possível ver esse ladrão atravessando a rua com o que parecem ser galões de água. Além das invasões, os moradores também têm convivido com assaltos à mão armada. Os bandidos andam de moto e fingem fazer entregas. >> Já tentaram tirar minha bolsa, mas não conseguiram não. E a minha, a filha da minha vizinha foi assaltada. Essa

[ __ ] tava saindo pra faculdade e eles pegaram ela e tomaram a mochila dela. >> Esse homem acordou em novembro do ano passado com o rastreador do carro em alerta. O veículo tinha sido furtado e levado pra Penha. >> O carro foi até recuperado, foi achado num desmanche e tudo, mas não consegui ficar com o carro porque tava tava danificado já. Então é, eu saio de madrugada para para trabalhar, para levar minha esposa, então a gente fica apreensivo que a hora que vai sair, a hora que vai chegar, que a gente não sabe o que vai encontrar na rua, né? Os

casos começaram no meio do ano passado e só tem piorado. A maioria acontece durante a noite e de madrugada. Por isso, os moradores pedem mais policiamento na região. Só em março foram cerca de 33 furtos por dia na região atendida pelo batalhão da área. >> É a história do cobertor curto, meu irmão. Cobre a cabeça, descobre o pé.

Muita demanda para pouca polícia. Então vou botar a polícia na pista, meu irmão. Tem que cair para deixar a polícia ser polícia. É, não. Vagabundo bo vagabundo morto. É bom dentro de um saco preto

plantado de cabeça para baixo, se cavar cavalo pro fundo. Aí quando eu digo o seguinte, muitos amigos assistem o programa Tomando um cafezinho com Vaguinho. Os amigos mais desgramados, eles ligam para mostrar que o cafezinho que tá sendo tomado tá maravilhoso e você não pode ir porque você tá trabalhando. Ó, Daniel e Rafael lá da DTC aí, ó. Lá lá, lá. Primeiro me olha que que eles fazem

comigo. Ó lá. Mortadela, pão. Ó o Hugo ali, ó, rapaz. Tá no veneno, tá sequinho, o Hugo, ó lá. É,

rapaz. Aí eles mostram o pão, rapaz. Fizemos para É bom que fizemos mexão pra padaria. Vai que a padaria liga para nós e contrata, né? É verdade aí. Ah, que

isso? Enorme. É o pão. Ó lá, é. E sabe o que que eles me ligaram para falar, Gustavinho, hein? Falaram: "Vaguinho, o

seguinte, chegou teu capacete." Falei: "Tá aí atrás aí no na na na estante". Falou: "Não coube". É, ainda debocham de mim, falam que eu pareço um quiosque. Isso que é porque é amigo, ó. É, vamos

com tudo aqui. A gente faz assim porque, né, nós somamos felizes. É isso. Tome café com o Vaguinho. Mande mensagem.

21997875927. Participa com nós. Eu quero começar a botar foto do povo aqui, ó. É, manda foto assistindo, manda vídeo com mensagem bonita, pelo amor de não fala besteira que não dá ruim, né? Exatamente. Senão vou procurar emprego

lá contigo. Então vamos com tudo. Vamos nessa, ó. 21997875927 21. Vamos de imagem, hein? Tem imagem ao

vivo do centro de operações? Tem como plugar aí? Ô, ô, Aragão, obrigado, querido. Vamos de gasômetro, Gustavinho. >> É, Vaguinho, trânsito fluindo muito bem ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai pra ponte Rio Niterói, quem vai acessar mais à esquerda da via ali sentido, Avenida Brasil também encontra boas condições.

Agora na ponte a situação por lá também não é a das piores, Vaguinho, a gente já mostrou aqui situações muito ruins da ponte hoje. Tempo de travessia para quem tá indo pra Niterói é de 23 minutos, com lentidão ali na chegada do pedágio e também na saída pra Niterói. Quem vem pro Rio de Janeiro já encontra aquele tempo de travessia normal. 13 minutinhos pode vir tranquilo sem trânsito na ponte. >> É isso. Fique de olho na tela da Band. E

gente, mais uma mulher vítima de feminicídio no Rio. Um homem matou a namorada na última sexta-feira na Baixada Fluminense. A reportagem é da Maria Eduarda Vieira na tela. que ela sempre foi uma menina que sempre lutou, trabalhadora, juntava o dinheiro dela para fazer tudo, tinha vários projetos para fazer. >> Samara Santos de Oliveira tinha 21 anos e trabalhava como promotora de eventos.

Na manhã de sexta-feira, após voltar de uma noite de trabalho, ela teve a vida interrompida pelo ex-namorado. De acordo com relatos de familiares, Vinícius Castro teria encontrado a vítima na porta da casa dela depois que um amigo deixou a jovem no local. Eles foram para um motel e depois o suspeito deixou o corpo de Samara desacordada na casa dos pais dele que a levaram para a UPA de Belfo Roxo, onde a mulher não resistiu. Os pais dela só ficaram sabendo do que aconteceu depois que uma assistente social da unidade de saúde entrou em contato com uma amiga da jovem. >> Ele falou que não sabia do paradeiro do Vinícius. Ele me contou essa história

que eu também não sei se realmente é verdade, se ele acobertou. E o principal, além dele fazer isso com a minha filha, ele levou o celular da minha filha. Os pais de Samara prestaram depoimento na delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense pela primeira vez nesta segunda-feira. Além deles, o amigo que afirma ter deixado a jovem em casa no dia do crime também foi ouvido pelos agentes. Os policiais devem analisar ainda imagens de câmeras de segurança para entender em que momento o suspeito e a vítima teriam se encontrado. De

acordo com os familiares, Samara e o suspeito se conheceram há cerca de 2 anos. Só que em novembro do ano passado, após um episódio de agressão, a jovem decidiu por fim ao relacionamento. Pelo menos outras cinco situações de violência teriam acontecido. Na época, ela chegou a solicitar uma medida protetiva contra o ex. Mesmo assim, Vinícius não aceitava o término da relação. Procurava e ameaçava a jovem

com frequência. Em uma troca de mensagens entre os dois, a mulher chega a dizer que Vinícius a estava difamando, afirmando para outras pessoas que ela havia transmitido doenças sexuais para ele. A vítima também diz que ele a xingou, >> porque medida protetiva é só para você falar por pessoa que você não pode chegar perto, porque a pessoa chega. A gente vê esse caso todos os dias na TV. Todos os dias a gente vê esses casos. Eu

nunca achei que fosse ver o caso da minha filha. >> Meu Deus do céu. Olha o depoimento desse pai. E a história se repete, não aceita o término do relacionamento, aí acha que tá no direito de tirar a vida dessa mulher. E sabe o que que é mais triste? Fai

preso, depois tá solto. Porque as leis do nosso país permitem. Eu preciso falar mais alguma coisa? Você viu o que o pai falou? A gente sabe que a medida protetiva é um instrumento importante da lei, da justiça, mas quando não é respeitada, nada acontece.

Qual é a solução? Bom, vamos lá. Pedir ajuda. Ah, mas aí você tá responsabilizando a vítima. Não, porque às vezes a ajuda não resolve. Isso tem a

ver com caráter, maldade. Esse cara destruiu duas famílias. Porque eu não creio que a família dele compactue, haja visto que a família que, né, relatou tudo que de fato aconteceu. Olha, se o cara não se preocupa em expor a mãe e o pai, vai se preocupar com o próximo, ia se preocupar com a namorada. Parece que já vinha relatando e eh casos de violência, tanto é que tinha uma medida protetiva que não deu em nada, não foi o suficiente para proteger essa mulher. Aí eu fico

tentando me colocar, é algo impossível, mas eu falo como pai no lugar desse pai. Você vê que é uma pessoa de bem, porque me perdoe. Tirar uma [música] não é a lei natural da vida, a filha antes do pai, ainda mais dessa forma. Aí é o que eu te digo, pô. Melhor que seja o coração, não dá vontade de matar o cara se é uma filha tua.

Gente, pelo amor de Deus. Aí o que é mais revoltante é o cara não pode matar o cara e é capaz de ser preso e ser liberado em breve. É quem mais é punido numa situação como essa, os mais punidos são a própria família. Tem que lidar com a perda pro resto da vida. nossos sentimentos, a família, né, e torcer para que ele pague pelo crime que cometeu. A gente continua acompanhando

esse [música] caso de perto. Depois do intervalo, a gente vai falar de um assalto que aconteceu no Campinho Zona norte. Eu fiquei muito feliz quando eu vi, eu torci, na verdade, pro cara acertar os vagabundos. Olha só, agiu direitinho. Criticar ele, claro que não. Eu torcia

para ele ter matado os dois. Não, não foi o caso dessa vez. Por quê? Porque só a gente sabe o quanto a gente rala para ter nossas coisas, para ficar entregando de bombejada. Nossa vida é o que a gente tem mais valioso. Vagabundo não tem nada

para perder. Mas tem oportunidade. Ó, ele guindou. O erro, o único erro dele aí foi o seguinte. Ele viu o outro se aproximando, ficou com medo. Aí o que

que ele fez? Garantiu logo pegar a arma, porque senão ia dar ruim para ele. Mas o certo mesmo é o seguinte, já guindou o vagabundo ali, meu irmão, era apertar até esquece, até dividir, separar. uma parte da outra. Aí o que ele fez, ó, ele fez certinho, ó. Porrada nele. O outro

tentou passar chutando, viu que não viu que tava na na mão, né? Não tava com aquela pressão toda. Tinha que ter chegado mais alguém ali para ajudar o cara, meu irmão, para pegar o outro. Ó lá o cara, meu irmão, e a arma na mão. Ó lá. Mas o cara fez fez certo a

orientação não reagir. Mas já que reagiu, fez o que tinha que ter feito. Ó lá. Pena, meu irmão, que ele não consegue. Ó lá, ele não conseguiu apertar o suficiente.

Não, mais informações depois de Lá e o desespero aí, meu irmão. Aí esquece. Ó o fiel, onde é que foi parar? Fiel mete logo o pé. É, aguenta aí. Não, a gente

já comenta para cima deles, guerreiro. Gostei.

Brasil Urgente Rio.

Estamos aqui, eu, Aninha, Aninha e eu e família Real Parks para falar de quê? Mês especial. >> Mês especial. Eu não sou ortobão, não. Eu sou Real Pax. É. Aí,

>> aí sim. Aí, aí tá legal. Então vamos lá falar dos mês, dos meses ou do mês da mãe. >> Todo dia é dia da mãe, >> né? Todo dia esse esse mês precisa ser aproveitado. E a Real Pax não deixou de

fora. >> É isso. >> A Realx preparou. >> É isso. Mês das mães da Real Pax e seu.

Sabe por qu? Você é filho, você é filha. Sabe o que você vai fazer? >> Liga no 0800 7030800 7030. Se preferir, já pega logo a ponta da sua câmera para esse QR code que tá aqui do lado, porque >> são mais de 70 anos cuidando é você paga no PIC, você paga no boleto, você paga no cartão sempre. É, agora que eu já

falei isso tudo, planos a partir de 1,50 >> e por mês, >> sim. Ó, taxa de adesão bom isso >> sim, limite de idade e com clube de vantagem >> com mais de 300 empresas parceiras para você economizar o tempo todo, vai sair para lanchar, >> tem desconto. >> Vai parar para abastecer, >> tem desconto. >> Vai botar o filho para estudar, >> tem desconto. Inclusive no curso, né, de inglês, de espanhol, tem desconto. Agora

vai à padaria. Tem desconto, mas a padaria não tá no clube de vantagem faz quê? >> Aí você vai lá na padaria pertinho da sua casa, você fala com o dono da padaria ou com alguém responsável. >> Conheço a Aninha, tira onda, conheço Aninha da Real. É, ó, pega o telefone, o nome da pessoa que a gente tem que ligar. Aí você liga primeiro no

087030236 e dá o telefone aqui para mim que eu vou ligar pra pessoa para colocar no clube de vantagem. >> Pertinho da sua casa tem motivo de sobra para você fazer parte da família. Então não perca tempo. Detalhe, não tem que provar grau de parentes >> não tem. >> E é eh você tá em outro plano, não, não vai ficar prejudicado, prejudicado, porque tá no período de carência. Que

que acontece com a carência? >> Eu compro, é ostentação pura. Ah, eu tô há 20 anos e outro falando, beleza, vem pra gente pagar mais barato, tá? Dizer >> falamos, falamos de aproveitar o mês das mães. Qual a vantagem?

>> Ah, então você pega o telefone, liga no 0800703236. Vou repetir. 0800703236. Você liga pra gente que quando você for atendido por pelas nossas consultoras maravilhosas. >> Ó, veio para vocês. Imagina. Sabe o que

você vai ganhar >> o quê? >> Um brinde real. P >> Mas você não vai falar o quê? >> Eu não. >> Só se ligar 08703236.

É, você vai ligar e eu vou te dar mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Mas tem o seguinte, são os primeiros 150 clientes, >> tá? Vamos deixar o o aquele mais pra quarta. >> É. Ah, vai ter aqui uma novidade.

>> Quarta-feira fiquem todos ligados. >> Leonardo Martino, botar na cara. >> Beijo pr você. A gente a gente vai carregar o Léo. Será?

>> Vamos. Ele tá voando. As redes social tá bombando. @realp você vai ver lá o Léo voando. >> RJ. Ô Aninha,

>> foi muito bom o evento que a gente foi. >> Foi lindo, né? >> Isabele Benito teve lá, todo mundo lá, os vários, né? E colaboradores. Foi sensacional.

>> Comercial maravilhosa. E outra, todo mundo com muito carinho com a gente. Isso não tem preço. Então, gratidão pr não podia deixar de agradecer. Se esse carinho você pode receber também. É, com

certeza. E você que é cliente real, quer vir aqui conhecer o Vaguinho, conhecer a Aninha? Bora ligar e falar: "Eu quero conhecer o Vaguinho, quero conhecer a Aninha". Bora >> então. Tá. Ó, os primeiros três clientes

que ligarem 36. Mas agora é hora de assinar porque a gente tá no mês das mães e eu vou te dizer que o presente que você vai dar pra sua mãe pode ser que te dê acesso, sabe o quê? Ao clube de vantagens para você comprar presente com desconto. Quem é cliente real já compra presente com desconto, né? quer comprar uma roupinha, >> tem desconto, >> quer ir namorar, né? Fazer, quer faleu,

que isso, menina? Então, vou voltar pras mães, por favor. Obrigada. Então, assim, vai levar a mãe para passear, >> que as mamães sejam felizes também, >> porque namorado também faz bem, senão não seria mamãe. [risadas] >> Então, se você quiser passear, tem desconto, levar no cinema tem desconto, fazer um lanchinho tem desconto. É muita

vantagem. Sabe o que tem também? >> O qu >> a React é o único plano de vida, né? Um plano de assistência funeral que você usa em vida. Tem telemedicina, cobertura opcional. Olha, medicina online, 24

horas por dia na palma da sua mão. Não tem limite de consultas. E se você tiver um pet, você pode pôr no plano. >> Pode também. >> É muito bom ser real.

>> 08703236. Re >> é gente cuidando de gente. Tô esperando. Você vai ligar, né? 0800 703 0236. Se

ela falou, tá falado. Tem mais ao vivo do centro de operações Partiu Barra da Tijuca. >> É, Vaguinho, Avenida Airton Sena, bem ali na altura do Via Parque. Trânsito bem intenso pro motorista que segue ali sentido linha amarela, tanto na pista central quanto na pista lateral. [música] Bem piorado na pista lateral. Vaguinho,

há algumas horas atrás teve um acidente bem ali. >> Ouvidos estejam bem. Exatamente, Vaguinho. E obviamente o reflexo do trânsito continua até agora. >> É isso, tenhamos paciência. A policiada

caiu para dentro, meteu em cana seis criminoso e aprendeu mais de 10 motos roubadas e uma operação no morro de São Carlos, centro do Rio. A gente ainda, os agentes ainda foram recebidos a tiros pelos vagabundos e aí revida sem injusta agressão e cai para dentro deles. Reportagem da Clara Nere tela. Policiais civis foram recebidos a tiros durante a chegada ao complexo do São Carlos, no Estácio, zona central do Rio. Os agentes foram atrás de uma quadrilha especializada em roubo, furto e receptação de celulares. As

investigações começaram há mais de um ano e mostraram que os roubos aos aparelhos aconteciam no centro e na zona sul do Rio. De acordo com os investigadores, após os crimes, os aparelhos eram levados para o complexo do São Carlos. Em casos de telefones com maior nível de segurança, os criminosos contavam com apoio de comparsas de São Paulo para desbloqueá-los. Dessa forma, os eletrônicos eram usados até para transações financeiras. Os agentes descobriram que o grupo que roubava os celulares era ligado ao terceiro comando puro, o TCP. Durante a operação que teve

apoio da COR, os policiais entraram na comunidade com viaturas e caveirões para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão. Um cão farejador do canil da Polícia Civil, especializado em detectar armamentos, também foi usado nas buscas. Os policiais encontraram uma espécie de oficina onde as armas são montadas ou passam por manutenção. No local, uma máquina de prensa que pode ser usada tanto para carregar munições quanto para espremer drogas foi apreendida na oficina. Além de outros equipamentos.

Mais de 10 motos também foram levadas pela polícia. Seis bandidos foram presos. Mandados também foram cumpridos em São Paulo por conta desse apoio no crime. Desde o início da operação rastreio, mais de 13.000 celulares foram recuperados e mais de 870 suspeitos presos em todo o estado.

>> Você vê, o resultado fala por si, né? Parabéns à Polícia Civil, parabéns à nossa poliçada. Só fico triste porque sempre que tem operação expõe o povo, mas se faz necessário, o estado tem que se fazer presente e mostrar para vagabundo como é que a banda toca. Ô Gustavinho, ó, vamos com prestação de serviço. Falamos da Vieira Solto, falamos da ressaque, a preocupação é real.

>> Exatamente, Vagão. A gente vai com imagens ao vivo ali da Avenida Vieira Solto. Ali a gente consegue ver a o mar bem agitado, as ondas bem grandes e um vídeo Vaguinho, que relata bem o que a gente falou no começo do jornal. Olha o que aconteceu num quiosque ali em um mirante do Leblon. As pessoas estavam ali no fim de tarde aproveitando ali comendo, lanchando, quando uma onda acabou acertando as pessoas ali, acabou deix caindo guarda solos. Meu irmão, de

dentro do >> examente para ver a altura e a força da água. Derrubou quatro quatro guardaçóis ali pelo menos. Uma imagem como essa eu não tinha visto ainda, tá? Cadeira sendo arrastada na areia. Jogo jogado, a gente já tinha visto. Agora uma pancada dessa

no quiosque paraa água subir na altura que subiu, meu irmão, foi um pancadaço. >> É, Vagin, infelizmente ninguém se feriu nesse caso. Foi só um susto ali, uma imagem realmente impressionante da força da água, da força dessa dessa ressaca. Então a gente a gente alerta e também é fala de novo, Vaguinho, se possível fique fora do mirante, fique fora ali da areia também, porque a gente mostra também imagens ao vivo ali bem da praia do Leblon. A gente vê que a areia já, a faixa de areia tá reduzida. A gente

alerta para que os banhistas ali também saiem da saiam da areia, pratiquem um esporte ali na ciclovia e obviamente evitem a ciclovia que já tá interditada pelo menos hoje. Vaguinho, >> é isso. Quem é do bem merece mimo também. Tô falando no mês das mamães. Calma que eu te explico. Vamos lá.

Óculosa, maçã marente no seu grau. Até aí você já conhece. O Rio já conhece. Mas em maio, mamãe ou não, ó, personalizadas, exclusivas. Da próxima vez eu vou trazer a minha. Sensacional, coisa de

qualidade. Eu não esperava nada diferente. É partindo da nossa família Óticas do Bem, meu bem. Exatamente. Vai um copo térmico exclusivo das óticas do bem na sua mão. É isso mesmo. Seja mamãe

ou não, o seu tá te esperando. Corre paraas óticas do bem que a gente te explica. Tá tudo no regulamento, tá? Liga agora, aponta o seu celular porque aqui no canto da tela, tá? Que a gente te explica tudo. A gente vai te passar

relação de todas as lojas. Tenho certinho, certeza que tem uma pertinho de você. Ótica do picolé. É verdade. Você vai para lá, tá calor, chupa um picolé, tem vários sabores, água, cafezinho, lá você é tratado com carinho, acredita no vaguinho, ainda pode ganhar um copo desse personalizado de presente. E detalhe, é verdade, é de

qualidade. É a ótica do bem arrebentando a boca do balão, sempre pensando em alguma coisa para beneficiar você. Fora a estrutura que é maravilhosa, LED para tudo que é lado, mais de 2000 modelo de óculos, de armação. Esquece o negócio, é sensacional. E você tem que aproveitar o mês das mamães, o mês de maio do bem, meu bem. Então, corre para ser feliz nas

óticas do bem. Aí, ó. É, ó, o óculo. O óculos é o o preço é lá embaixo, mas a qualidade é lá em cima. Então, não perde tempo. Tenho certeza tem uma pertinho de

você, é só ligar. Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Partiu Bangu. >> É, Vaguinho, a gente vai direto ali pra zona oeste do Rio, Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito fluindo muito bem pro motorista que segue ali sentido senador Camará, pelo menos nesse ponto, na Avenida de Santa Cruz, ali bem perto da estação de trem ali de Bangu. A gente vê as pessoas já saindo ali querendo, todo mundo querendo voltar pra casa o quanto antes, né, Vaguinho? É isso, Gustavinho.

Olha, o povo quer voltar para casa, inclusive são e salvo. Vamos ao vivo com Mariane Lino, que traz mais informações daquela tentativa de assalto onde a vítima reagiu, foi muito bom de porrada. É uma pena que só conseguiu pegar um, mas graças a Deus tá tudo bem. Por isso que eu tô falando, porque se tivesse mal a gente não falaria. A orientação é não reagir, mas se tiver oportunidade reage.

Pega eles. Ô Mariane Lino, explique-me tudo, não me esconda em mim nada. Pois bem, Vaguinho, essa foi uma tentativa de assalto na rua Maricá, no Campinho, zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Aconteceu inclusive há poucos metros da delegacia do Campinho. A gente vê nas imagens que um casal de moto é abordado por dois criminosos também numa moto. Eles pedem ali todos os pertences,

chegam até a revistar o condutor da moto, pegam as bolsas, pedem as senhas dos celulares. A gente vê que num primeiro momento é a vítima tá bem calma. Ela não parece que vai reagir da maneira que a gente vê na sequência nas imagens. Ele entrega tudo, dá as senhas e tudo mais. Até o momento que ele surpreende um dos assaltantes quando ele já tava voltando pra moto e aplica ali técnicas de jitsu, consegue mobilizar esse assaltante ali no chão, eh, disputando a arma. Ele, o objetivo dele

principal ali era tomar a arma até para proteger a própria integridade física dele e da mulher. Então, determinado momento ali, depois de alguns instantes ali dele mobilizando o assaltante, ele consegue pegar a arma e chega a fazer disparos na direção dos criminosos que conseguem fugir. A gente não tem informação se esses disparos chegaram a atingir esses assaltantes, mas fato é que esse homem reagiu, tomou a arma e fez os disparos, pelo menos para que os criminosos fugissem e não fizessem nada ali de mais grave com ele e a mulher. Esse caso não chegou a ser registrado na delegacia do Campinho, mas quando os agentes tomaram conhecimento dessas imagens, logo instauraram um inquérito para tentar identificar esses criminosos, possivelmente criminosos que atuam ali na região assaltando. Então o objetivo da delegacia é identificar esses criminosos e evitar que novos crimes aconteçam. Mas as imagens

realmente chamam muito a atenção, porque de fato a gente vê que é uma pessoa treinada, que sabe a técnica ali, a técnica do jugitso e consegue mobilizar um desses assaltantes. O outro até a gente consegue ver também que tenta em alguns momentos passa com a moto bem perto para tentar de certa forma eh desmobilizar esse homem, né, ali, assustar esse essa vítima para que não para que não continue segurando o assaltante. Mas não adianta ele continue mobilizando e consegue tomar a arma. Olha o cara, o cara foi brabo. O cara deu uma chave ali de perna, de braço, de cotovelo. É, é uma pena que

não encaixou o triângulo ali para poder apertar o pescoço até estar Não, acho que isso, gente. É menos ignorância, mais amor. Amor para vagabunda. Esquece. Aí, ó. Ó o cara, o outro lado da moto,

para tu ver, né? Eles foram embora junto. Deve tá boladão porque o outro nem da moto desceu, passou dando coice. Você é uma pena que ele não aí ó. Ó quem é raiz sabe dessa. Ó

>> aí, ó. Ó. Tem homenagem ao amigo, ó. Canta desgramados aí, ó. Estamos juntos. Estamos junto. Só não

vale brigar na rua, nem pensar que é o capoeira. Tá de bobeira. Vem brigadinho >> aí. É isso aí. Mas é o seguinte, aprendeu é negócio de defesa pessoal.

Aprendeu, sabe usar, usa no chão, usa na rua, principalmente para matar, mata leão, não é matar vagabundo. Mata vagabundo também. Parabéns. E mais ao vivo do seu de operação, viu? É Meg, rapaz. Tá maluco. É raiz. Rebaixei aro

16. Agora é minha vez. Vai Gustavinho. >> É, Vaguinho. Vamos. Eu não entendi

porque eu falei, rebaixei e chamei você. Não tem nada pessoal, tá, gato? Não, eu eu entendi, eu entendi, >> meu baixinho lindo. Vai, meu gato. Fala, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra saída da

praia de Botafogo. Bem ali no viaduto Santiago Dantas. Trânsito bem intenso pro motorista que vai seguir ali pela rua Pinheiro Machado no sentido túnel Santa Bárbara. Para quem tá chegando em Botafogo, mais à esquerda da imagem, já encontra um trânsito bem melhor, com pouquíssimos veículos na via. >> Ó, vem para cá. Quero falar agora com o

senhor, com a senhora que tá assistindo, falar da nossa família Carolina Jojas. Tem uma joia antiga guardada, não quer usar porque tá com medo ou então não faz mais questão de usar também. Não quer deixar guardado porque dinheiro parado, dinheiro jogado fora, precisa fazer um dinheiro extra porque o ano começou apertado. Esquece, a hora de ligar agora o telefone é um só, 98597801. Você precisa de uma empresa com credibilidade para tal negociação.

Atendimento e domicílio também vai depender da situação. É bom você ligar e tirar a dúvida. 98597801. Tô falando da empresa certa para você vender suas joias em ouro. Carolina joias. Ah, mas vaguinho, vamos lá. Eu

não tenho cordão, não tenho uma pulseira, um anel, um brinco. Eu tenho um relógio. É aquelas marcas exclusivas para Tech Flip, Adem Pig, Rolex. Entra em contato 98597801. Vou bater muito na tecla do telefone hoje. Ah, joia francesa, prataria

brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade 9 80597801. O que tem de gente ligado? O que tem de gente procurando? E eu assino embaixo, de verdade. Eu garanto aqui o seguinte, melhor estrutura, tudo padronizado, você se sentir em casa. Melhor atendimento,

esquece, melhor do mundo, você vai lá, você vai ter certeza do que eu tô falando. Melhor avaliação, mas como é que você sabe? Tem uma avaliação, vá até lá que a gente cobre a oferta. E outra coisa, tá? A avaliação é feita na hora.

Não, não, não precisa agendar não, não. De 10 às 18 horas é só você em qualquer uma das nossas quatro unidades. Lembrando que todas são na zona sul do Rio de Janeiro. Três em Copacabana. Shop Cidade Copacabana. tem uma unidade Shopp

Ceno Atânico Posto 6 tem duas unidades e em Ipanema no top centrajá tudo do jeitinho perfeito para te dar atenção e carinho que você precisa acredita no vaguinho. Ah, segurança e credibilidade há mais de 35 anos a gente oferece o melhor pro nosso cliente. Detalhe pequeno que faz toda a diferença. Todas as unidades tem estacionamento disponível, vai parar praticamente dentro da loja, então não vai se expor ao risco. Fala com a gente.

Liga agora 98597801 3983985. Segue a gente nas redes sociais @carolinajoiasoficial www.carolinajoias.com.br 98597801.

Não tenha desculpa para não entrar em contato, porque você tá procurando segurança e credibilidade, você precisa procurar a nossa família Carolina Joias. Vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Ela já tá na área, hein? Apesar de ser o Gustavinho que vai falar, ela já tá na área, hein? É Amandinha hoje no comando do Jornal do Risque tem os fã tudo aqui no no YouTube falando: "Ai, não vejo a hora. Amandinha

bomba". Ah, bebê. E o Gustavinho também vai meu gato? >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Madureira, Avenida Ministro Edgar Romero. Trânsito fluindo muito bem, tanto para quem vai acessar a rua Conselheiro Galvão sentido zona oeste, quanto também quem vai seguir ali mais em direção ao centro à direita da imagem. Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Gente, olha que absurdo. Nós já falamos a respeito. Eu não vou prolongar, mas eu já mostrei a a minha indignação. Policiais civis portando fuzis invadiram um depósito, na verdade onde ficavam ali os carros que foram rebocados, a viatura para retirar uma viatura à força. A

reportagem com todos os detalhes quem fez foi o Marcos Sadoc na tela. >> O que você vai ver são imagens de policiais civis fora de controle. Eles não respeitam as leis, colegas servidores e nem a própria população. O roubo foi gravado por câmeras de segurança e pelas vítimas. Esse homem carregando um fuzil a um policial da delegacia de Campos Elíos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Ele

aponta a arma para servidores da Secretaria Municipal de Ordem Pública da Coronhada e faz ameaças. Os agentes da CIOP tentaram explicar aos policiais como era o processo para retirar carros debocados do pátio no Andaraí, na zona norte da capital. Os policiais estavam atrás de uma viatura descaracterizada que foi rebocada em Copacabana durante o mega show da Shakira. Mas os policiais que deveriam fazer as leis serem cumpridas invadem o local, tomam o carro à força e saem quase atropelando uma agente municipal. >> Sai daí, Carol. Sai daí, Carol. Sai,

Carol.

Pref.

>> Isso aí. Policial civil. Olha o que que policial civil fez. >> Roubaram o carro do depósito. >> A viatura descaracterizada ainda foge pela contramão. No depósito, o flagrante

dos estragos. >> Ó, viatura arrombou o portão do depósito. Amassaram grade. Agrediram o colega. Eu vou na >> Isso aí.

>> A denúncia foi revelada pelo jornalismo da Band. Fontes afirmam que os policiais teriam saído da Baixada Fluminense na noite de sábado, ido até Copacabana, local do Mega Show do Todo Mundo no Rio, a 40 km de distância, para fazer uma operação de inteligência. Lá eles estacionaram a viatura descaracterizada perto da delegacia do bairro, mas o veículo acabou rebocado. A corregedoria da Polícia Civil apura a conduta dos agentes. O policial que aparece nas imagens de fuzil foi afastado das funções durante a apuração por transgressão disciplinar. Segundo a

corporação, a operação era para prender um traficante que seria de Caxias, mas estaria em Copacabana durante o Mega Show de Shaqueira. Os >> servidores estão sendo, todos os envolvidos estão sendo ouvidos. Esse servidor polícia da policidade civil já foi afastado preventivamente. Então a consultoria está apurando, é um apento ao ponto que está apurando essa conduta desse fato que ocorreu logo após des >> em nota a Secretaria Municipal de Ordem Pública disse que se solidariza com os servidores.

>> Isso aí, policial civil, olha o que que policial civil fez. roubaram o carro do depósito. >> Bom, tá tudo muito escrachado. As autoridades, né, os responsáveis, os superiores já estão cientes. Corregedoria já tá na parada, esquece, é só acompanhar, até porque merecem se lascar. Depois disso, vamos com imagens

ao vivo do centro de operações, terminar com prestação de serviço. Ô, Gustavinho, eh, onde é que a gente tá, Gustavinho? Perto da BBR. É, Vaguinho, ali no Jardim Botânico, zona sul do Rio, rua Jardim Botânico, bem ali na altura da rua Pacheco Leão. Trânsito bem intenso por ali, tanto para quem vai mais à esquerda em direção à Gávia, quanto também para quem vai seguir em direção a umaitá com uma faixa apenas.

>> Agora a gente vai pr onde >> agora a gente vai >> pra casa. >> Casa >> porque começa o Jornal do Rio com ela, Amanda Martins e Carlos Andreasa na sua tela. Acompanhe. Até [música] amanhã.

Olá, boa noite. Seja bem-vindo ao Jornal do Rio desta segunda-feira. E você vai ver, corregedoria da Polícia Civil apura conduta de agentes que invadiram