---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  20/05/2026"
video_id: y7rR0vsqrCc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7rR0vsqrCc
video_date: 2026-05-20T21:43:55+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Muito obrigado ao Dr. Gonçalves, Marcelo Moreira, vai lá, vai lá, Marcelo. >> Mas só uma colocação muito importante, aliás, nós estamos diante de uma das mais violentas quadrilhas de roubos aqui de São Paulo, não só da zona sul. E um trabalho brilhante do Dr. Savini, Dr.

Deglair, Carlos Peniche e toda a equipe aqui da segunda Cerco prendeu esse núcleo base. Para você ter uma ideia, essa quadrilha que matou esse homem na no domingo à noite no Morumbi, irmão de um policial militar e ontem um criminoso que matou lá no Morumbi foi morto no Planalto paulista. Essa mesma quadrilha participou do latrocínio e que vitimou a guarda civil metropolitana Sara na rodovia dos imigrantes. Então é uma quadrilha que tem vários assaltos e também latrocínios. Dr. Savini tirou de

circulação junto com Penicho, Deglair, toda a equipe aqui da Circusçul. Um excelente mesmo, né, doutor? >> Tem sim, com certeza. E e assim como o senhor colocou, de fato, é uma quadrilha que a gente já consegue monitorar e que, embora não tenha participado ativamente da execução da Guarda Civil Municipal, eh prestou um apoio logístico ali no no na no decorrer dos fatos e integra e esse núcleo eh de mentoria, realmente de planejamento desses crimes que vem ocorrendo em sequência aqui, não só na região sul como em outras regiões limítrofes. Lucas, >> muito obrigado a você de todo o Brasil.

A gente segue com o Brasil, gente.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. O nosso Brasil urgente Rio tá no ar, bebê. Programa é esse que você me ajuda a fazer? 2199787

5927. dúvidas, denúncias, sugestões, as principais notícias do estado ao vivo na tela da Band, aquele jornalismo que dispensa apresentação jornalismo verdade, jornalismo raiz sem causada, [música] sem vacilação, é animação e informação e muita prestação de serviço. O nosso baita Timão, vem chegando ele, Gustavo Osório. Boa tarde, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil, gente. Rio de hoje, mostrando a praia de Panema, praticamente a orla inteira ali, só a praia do Arpuador que ficou de fora, que tá aqui bem um pouco atrás, mas um clima bem fechado, um tempinho bem fechado, né? >> Tempo fechado, Gustavinho. Você vê que a água do mar, o mar tá revolto na de hoje, já está avançando abessa na faixa de areia na altura do posto nove, hein?

É, Vaguinho, isso porque amanhã, pelo menos segunda marinha do Brasil, amanhã a partir das 9 horas da manhã tem aviso de ressaca. A ressaca vai entrar em vigor amanhã às 9 horas da manhã e deve se estender aí por grande parte da quinta-feira. Se mar tá meio atrasada, não tá? Não >> é, o mar já tá bem agitado, mas as ondas aí podem ultrapassar os 2,5 m a partir de amanhã. A gente vai ficar acompanhando também para dar todas as informações, até porque tem a ciclovia maia ali que a gente sempre fica preocupado, os quiódade, o mirante do Leblon lembra? Tomou um

prejuízo absurdo, um susto danado. Ó, dona Dora Manarinha falou aqui, ó, que tempo horroroso, >> um tempo bem feio que inclusive hoje o dia começou com bastante chuva no R, >> cara. Choveu demais. Inclusive falando com a que temos uma missão, Gustavinho. Estaremos mais perto do povo do que nunca.

>> É, vão contar amanhã aqui para quem acompanha o nosso programa. Ó, inclusive você falou da chuva, já botamos aí um um Onde é que é, Iguinho? >> Novo Iguaçu, essa imagem diretamente Novo Iguaçu. Foi um pouco mais cedo também. [música] Foi uma das áreas afetadas. Já é na zona sul ali bem ali

no catete, bem perto ali do morro do morro Santo Amaro. Mas Vaguinho, a zona oeste também foi bem afetada. Aí o maior acumulado de chuva, segundo o centro de operações Rio foi CPetiba. São Cristóvão também foi outro bairro que também foi muito afetado pela chuva na manhã de hoje. Houve ocorrência de alaramento em diversos pontos da cidade, como em Del Caxilho, Marechal Hermes também teve queda de árvore em alguns pontos.

Marechal é direto, irmão. Choveu, a estação de Marechal fica debaixo d'água. É assim como no Jardim Maravilha. É, existem pontos críticos no Rio de Janeiro. Eu não entendo porque que não resolvem o problema.

Tem um sistema que eles elencam, né, as áreas mais críticas. [ __ ] muito legal você ter o sistema, mas tu ter um sistema, saber onde tá o problema e não resolver não adianta. Não é isso, Gustavinho? Exatamente, Vaguin. Inclusive, a gente fal a gente vai mostrar uma imagem daqui a pouquinho do da estação de trem de Deodoro também que foi afetada por essa chuva. Várias

goteiras ali. Ah, os passageiros que estavam indo trabalhar acabaram se deparando com ess aí as imagens aí. >> A estaçã estação quando não chove dentro de ônibus, quando não chove dentro do trem. >> É. E aí às vezes nem precisa estar chovendo direito, né, Vaguinho, para chover dentro de ônibus e essa e essas coisas. Toda razão, Gustavinho. Ó, surge

água, não sei de onde. É. Ah, é o ar condicionado. Funciona meio chumbrega já, né? Agora lá, olha lá como é que tá a situação, como é que tá a sua região.

21997 5927. Tá chovendo, o céu tá fechado, tá assustado, tá na rua cortando um dobrado. Ah, manda mensagem pro Vaguinho que a gente cai para dentro com força máxima, Gustavinho. >> E aí tem previsão também de chuva pras próximas horas aí, pelo menos hoje, amanhã, até o fim de semana. Previsão é bem parecida com o que a gente viu hoje e que tá vendo agora também. Tempo bem

fechado, com chance de chuva a qualquer momento, Vagir, >> ou [música] seja, todo cuidado é pouco. Olha o Jeff, só gostaria de dizer que hoje quase fui atropelado por um ciclo motor na Penha. O cara tava errado circulando na contramão naquele espaço, ó. Na contramão não dá, né? Na contramão é complicado. O pessoal força amizade,

meu irmão. E não é a moto, não é o ciclomotor, é o ser humano, né? Porque até de skate tu consegue machucar alguém se tudo é a bobeira. se der vacilação. Então, para não rodar no artigo vacilação e bobeira, né? Fique ligado,

[música] acompanhe o nosso programa, porque o bagulho aqui tá doido. Ó, nosso time vem chegando, chegando com força máxima na tela. Mariene Lino e Amanda Martins. Amanda Martins e Mariene Lino. As nossas meninas devidamente posicionadas, sabendo de tudo que acontece no estado.

Começamos. O start tá dado. Vou pedir licença paraa nossa Amandinha e entrar agora firme com Mariene Lino trazendo o seguinte destaque: carro de uma empresa de internet foi incendiado em Taboraí. Tudo indica Mariane Lino, até porque a gente sabe que dependendo da área, sendo ela dominada por um poder paralelo, as empresas de telefonia, de tecnologia, de internet não estão entrando. Quando entram dá ruim. Pode ser que tenha sido

vag bom, vagabundo foi porque quem acender a carro é vagabundo, mas pode ser que seja os vagabundos da região ali. >> Boa tarde. >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil, urgente Rio. A principal hipótese da polícia é essa, de que criminosos, traficantes ali daquela região Itaboraí tenham ordenado que esse veículo fosse incendiado. A gente tá

falando do carro de uma empresa de internet, uma empresa oficial legalizada e ali tava um técnico justamente fazendo uma manutenção numa rede de fibra ótica. Quando dois criminosos numa moto, mascarados numa moto sem placa, chegaram, pediram que ele saísse de perto e logo em seguida atiaram fogo a esse veículo. Essa é a principal suspeita, porque essa região tem vários pontos de exploração, de fornecimento ilegal de internet, assim como em outras áreas da região metropolitana. Muitas vezes até essas companhias precisam pagar taxas aos criminosos para operar ali. Então a polícia, a delegacia de Taboraí tá verificando todas essas informações, já ouviu ali o técnico que, claro, tá em estado de choque, e essa empresa já tinha eh tido outros veículos incendiados em Niterói. Então isso tudo

tá sendo levado em consideração nessa investigação para saber se é de fato uma prática recorrente desses criminosos para tentar tirar essas empresas que são oficiais de locais que são dominados pelo crime organizado. >> Isso é um esculacho com a população, é pisar na cara das autoridades. Olha o prejuízo. Ah, mas eles podem causar prejuízo e nada acontece. Por isso que eles estão deitando e rolando.

Não é de hoje que eu digo, a venda de droga deixou de ser prioridade na favela. Eles estão ganhando muito dinheiro com fornecimento de internet, estão ganhando dinheiro com gás, eles estão investindo em tudo quando não em imóveis. Expulsa o morador. É, expulsa o morador e pá, toma posse da parada. Como é que tu vai recorrer? Como é que tu vai

brigar pela parada? né? O estado não consegue bater de frente, o morador vai conseguir logista, por exemplo, porque agora acabou esse negócio de de separação. Antigamente era milícia, uma coisa e eh tráfico outra, agora é narcomilícia. [música] Tão agindo igualzinho, meu irmão.

Viraram empresa, estão ramificando. Não, de 22 para cá, não é mera coincidência, mas de dezembro de 22 para cá, parece que essa determinada facção que tem crescido, né, [música] tem um tem um tal do aval aí para para acabar com tudo e tomar conta do Rio, como toma conta de São Paulo, PCC. No terceiro, pá, continua ali dentro do possível e eh sustentando ADA morto, fedendo a peixe, né? Tinha várias comunidades, agora esquece, né? Milícia, muita gente ouve assim: "Nossa, o miliciano pulou o muro." É, meu irmão,

se não pular o muro, toma mordida na bunda, né? Porque o cachorro vai est daquele jeito. Aí é o seguinte, que que eles fazem? Eles vendem as áreas, ó. Eu cuido disso, você cuida daquilo, né? Aí

o povo que se lasca. Aí, ó, o prejuízo pra empresa. Tem seguro. Ah, que bom que tem seguro. Será que o seguro cobre? Que

bom. Torço para que cubra. Mas aí o trabalhador que não [música] tem nada a ver com a história, ainda bem que não fizeram covardia com o trabalhador, hein? Quer dizer, não deixa de ser uma covardia, mas não machucaram o cara. Eu vou te contar um negócio. Olha, mais um

caso de preso acusado pelo golpe do Boa noite, Cinderela. Golpe cascudo, golpe antigo, hein? Só que o bandido fez vítimas em vários estados. Puts, grilo, hein? Você percebeu quem dá o boa noite, Cinderela para alguém? Geralmente é

escangalhado. É escangalhada. Acho que pensou assim para conseguir alguma coisa, né? Ó lá, pegaram ele, ó. Aí, olha a pinta. Tá de

fralda. É, rapaz. Mas parece inofensivo. Várias vítimas, não é isso, Amandinha? É isso, Vaguinho. Boa tarde para você, a

todas as pessoas que estão com a gente aqui no Brasil, Urgente Rio. A polícia civil prendeu esse homem em Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio hoje. Mas segundo a Polícia Civil, esse homem praticava o crime do Boa Noite Cinderela em vários estados do país. A o último crime inclusive aconteceu no interior de São Paulo. Nós tivemos acesso às imagens de câmeras de segurança que mostram o momento em que o criminoso sai do apartamento de uma vítima com malas. E

aí, segundo a polícia, dentro das malas havia eh vários pertences roubados. O modos operantes desse criminoso Vaguinho era sempre o mesmo. Ele escolhia as potenciais vítimas pelas redes sociais. Eh, ficava ali durante um tempo alimentando conversas até que a pessoa confiasse nele. Aí ele marcava um encontro. Só que nesse encontro ele

colocava alguns remédios, tanto na bebida ou então no alimento ali da pessoa. Claro que a pessoa eh ficava desacordada e aí ele aproveitava para fazer a limpa na casa, no apartamento, furtava objetos de valor, pegava cartão de crédito, usava ali em compras online, chegou a pegar empréstimos em nome das vítimas, eh, pegar o celular, fazer transferências via Pix. Então ele realmente fazia uma limpa ali nas contas e nos bens das vítimas. A polícia civil já tava atrás dele há um tempo e agora ele foi preso lá em Rio das Pedras. Só que a polícia acredita que outras pessoas estão envolvidas nesse crime junto com esse homem que foi preso.

Então, os policiais, além de prenderem ele, apreenderam alguns celulares, eh, remédios controlados que ele usava ali contra eh as próprias vítimas. Eh, pegaram joias também, mas esses celulares eles acreditam, os agentes que vão ajudar a identificar outras pessoas da quadrilha Vaguinho, >> que vai embasar a manutenção da prisão do indivíduo. Olha, gente, de verdade, eu sei que tá faltando amor, mas cuidado com a carência. Vamos tomar mais cuidado. Cuidado com quem você bota dentro de casa. É muito

set, né? Não vale a pena arriscar. Não conhece? Ó, já dizia Danilo Gentile. Na verdade, parece que é uma frase do Aton Sena, tá? E aí o Danilo replicou:

"Não, não quer bagunça em casa, não dê a chave. Não tô culpando as vítimas porque a gente sempre acredita no amor. Agora, puto também, né? Pelo amor de Deus. Vamos escolher um pouco melhor, né? A chance reduz. Ó lá. Parabéns à

polícia. Claro que o celular vai ajudar e muito a identificar outras possíveis vítimas. Só tem um detalhe e é o que a gente fala sempre aqui. O dinheiro não volta, o prejuízo fica. Por isso que todo cuidado é pouco.

Não vale a pena arriscar. Tem gente ruim. A gente tá vivendo um momento onde pai mata filho, filha mat filho mata o pai. É o fim dos tempos. Continua acreditando que o bem vai vencer o mal.

Mas assim, se caminhar desse jeito, meu irmão, esquece, meu irmão, minha irmã, porque tem muita gente que acompanha o nosso programa. A polícia faz o que pode, a justiça faz o que não deve, né? E a gente faz a nossa parte. Pô, ficou muito bom isso, hein? O Gustavinho, ó, vamos de trânsito, Gustavinho. Daqui a pouco Mariane Lino e

Amanda Martin tá de volta com a gente. É barra da putz. Aí, ó, vou te falar, aí já é ruim normal com chuva, então lascou. >> Piora tudo, né, Vaguinho? Avenida das Américas, bem ali na saída da Avenida das Américas e entrada da Avenida Irton Sena, trânsito bem intenso pro motorista que segue ali pra linha amarela. E é

isso que você falou, né, Vaguinho. Asfalto molhado. Apesar de, segundo o Alerta Rio, não ter registro de chuva nessa área, a gente consegue ver que o asfalto tá escorregadinho. O motorista tem que redobrar a atenção, porque o risco de acidente aumenta muito, muito, >> muito, muito. E aí o motorista também fica, acaba ficando parado aí no trânsito, pelo menos por grande extensão ali da Aton Sena, já no sentido oposto, quem tá [música] indo em direção à praia da Barra da Tijuca, podendo acessar também o Recreo dos Bandeirantes ou voltar ali pra Barra de Titon Conrado por aí fluindo muito bem.

>> É isso aí. Vocês acreditam, cara? Cara, [ __ ] eu fico louco com isso. Como é que o povo tá tá covarde, né? [ __ ] bateu no carro da minha esposa um um um motociclista, meu irmão, e fugiu, rapaz.

Aí que desgraçado. Não é o prejuízo não, né? Ah, mas você vê que [música] papai do papai do céu não, o capiroto protege, né, rapaz? Porque tu imagina se o cara bate no escracha móvel e corre. Primeiro que é o seguinte, é se eu atropelar é a extensão do acidente. Foi

consequência. Ah, mas isso é um absurdo, vaguinho. Absurdo é o povo não assumir a responsabilidade, fazer um dar um prejuízo para alguém. Graças a Deus tem mais Deus para dar do que o capiroto para tirar. E assustar a pessoa, porque, pô, assusta, ainda mais sendo, né, mulher, pá, não sei o quê.

Aí, aí é aquela história, ô, ô Chan, a gente fica revoltado. Por quê? Porque fica aquele sentimento de impotência, porque eu tava em casa. Tu imagina e vaguinho, você é público. Eu já falo logo pra minha esposa, filma que se for para enfiar a porrada de alguém, tem que aparecer em algum lugar, né? Não, porque ué, é porque sai na, eu

não tenho mais idade para sair na porrada. Aí tu sai na pancadaria, de repente, pô, ninguém filmou, não apareceu a imagem, não tem nada não. Aqui a gente vem para cá, vem para cá, vem para cá. Aqui é, não é sinal não, meu irmão, é chuva. Tá chovendo a dar com pau, Gustavinho.

>> É, Vaguinho, em vários pontos, principalmente da zona norte e oeste, agora já foi registrado pouquinho de chuva aí, chuva fraca aí, mas que a segunda previsão vai aumentar aí. >> Trân tá tão parado que o sinal caiu, cansou de ficar mostrando. Ó lá. É isso, ó. Ainda hoje, hein, ação criminosa em Teresópolis, região, região serrana.

Olha o que os caras fizeram, meu irmão. É na marretada, na na ferroada, na paulada, fica esquisito. Aí eles não satisfeito. O cara falou: "Pô, meu irmão, essa porta não sobe mais não". Ó o que que eles fizeram aí.

Olha como é que vagabundo tá osado. Osado, pô. Aí, caraca, meu irmão, já tá tudo tão difícil de pagar as contas, manter funcionário. Aí, ó, o que que o vagabundo faz. Ainda tem gente que defende esses desgramado. Aí tu pega um

carro maneiro, grande, passa por cima deles, faz tipo uma uma lata de atum, tudo prensadinho, aí tu é errado. É inversão de valor, meu irmão. A gente tá numa situação complicada. Aí tu chega o empresário de manhã e e vê a porta toda arregaçada. Aí tu entra, meu irmão, cara, a tristeza que deve dar, porque quem monta uma lojinha, quem monta uma empresa, quem monta, de costuma dizer, eu não sei porque eu não sou empresário, que é tipo a extensão de casa, você tem todo um carinho, um cuidado, fora o prejuízo. Aí

não, eles fazem, eles e estamos falando de região serrana, hein? Uma área que antigamente era relativa bem tranquila. O problema é o seguinte, aperta aqueles peitos, apertaram aqui, correram pra região serrana, região dos lagos, Costa Verde e o povo tá sofrendo. Ah, a casa da maçã. Tomara que o o comerciante ali, o empresário, né, eh, se restabeleça, que as coisas voltem melhor do que estavam, mas que dá raiva, dá raiva. Ó

lá. Ah, lá. Olha que prejuízo. Aí não podia o carro agora engatar reto? Não.

Ah, não. Ah, eu vou te contar. Eu eu fico aqui, gente. Olha só. Eh, já viu aquele vídeo do Gerard Butter? Aquele

cara bonitão lá dos Estados Unidos tem um vídeo. Ah, não, é o Qual aquele cara que fica ali de Gaga? O outro bonitão. >> Bradley Cooper. Bradley Cooper. Caraca,

obrigado, maneirinho. Ele diz o seguinte: "Vem para cá. Não sou um cara mal, mas tem horas que a gente precisa imaginar como um cara ma agiria. Vou pro intervalo, volto já.

Olha,

ataques de pitbulls t gerado medo e discussão. Aqui no Rio de Janeiro, uma lei obriga o uso da focinheira e também da colheira para raças consideradas ferozes. Mas como sempre, muita gente não respeita a regra. Tem reportagem na tela.

[música]

>> O perigo pode morar ao lado. >> Ele já matou criança. Um um pitbull matou a dona dormindo na mesma cama. Os pitbulls são cachorros agressivos. Ponto.

Hoje a escritora Rosiana Murai vive cercada pela floresta em Visconde de Mauá, no sul fluminense, mas em 2024 a vizinhança era outra. Ela foi atacada por três pitblls durante uma caminhada em Saquarema, na região dos lagos. Os donos dos cães moravam na mesma rua, a poucos metros da casa dela. >> Eles estavam na calçada quando eu ia pra academia, mas como eu passava por ali, eles estavam sempre no muro. Na hora eu pensei: "Não, eles vão me conhecer, eles sentem meu cheiro, mas eles me derrubaram instantaneamente."

>> Roseana ficou 13 dias internada. Ela teve ferimentos no rosto e um dos braços amputado, mas as marcas da violência são ainda mais profundas. Depois do ataque, a escritora tem uma opinião sobre os cachorros dessa raça. >> A minha experiência é que um pitbull é perigo mortal, ele é uma arma e ele é perigo mortal. E os casos de ataques de pitbull se multiplicam pelo país.

Animais soltos, sem coheiras ou focinheiras atacam vizinhos e até os próprios donos, o que muitas vezes acaba em mortes. Segundo dados do Ministério da Saúde, mais de 30 pessoas morreram em decorrência de mordidas de cães em 2025 no país. No caso dos pitbulls, a chance de um ataque ter um fim trágico é ainda maior por causa da força do animal. >> É um animal extremamente forte. Tá, a sua mordida aí pode chegar quase meia tonelada a força da sua mordida.

>> O Douglas é adestrador de cães há 10 anos. A gente acompanhou um passeio dele com a Nitinha, uma American Bully, raça derivada do pitbull. >> Quando vê um cachorro dessas raças maior, pitbull andando, como é que é? >> Tenho medo sim, porque ele pode avançar, não sei como é que é. Uhum.

>> A raça já é perigosa, né? >> E o medo tem motivo, >> porque a gente vê muita gente irresponsável, né? que anda na rua com os animais, sem proteção nenhuma, >> mas tem quem se aproxime sem a menor preocupação. >> Não, não tenho medo não. Inclusive tenho dois dois pitbulls.

>> Sim. >> No Rio, uma leia estadual obriga cães de raças consideradas ferozes como Pitbull, Phil Doberman, a usarem coleira, focinheira e guia em locais públicos. Mas muita gente ignora, pondo em risco a segurança dos outros. >> E como é que você sai com eles na rua? >> Eu saio sem focinheira.

Sim, foi senheira. Sim. >> Numa dessas vem um animal querendo atacar ou então ele se sente ameaçado e muit das vezes o medo gera agressão. Então o cachorro ele com medo em alguma situação, ele pode atacar um outro animal. E ele estando sem focinheira, um ataque de um animal de grande porte pode ser bem trágico, né?

>> Mas o que eu mais vejo aqui nesse quarteirão do largo da da daqui da desde a Praça Sanspena até o largo da segunda-feira são pessoas assim, o que eu digo, até irresponsáveis, né? eh, transitando, passeando com pitbull, sem com coleira, né, mas sem focinheira. E você quando vai falar com essa pessoa, ela ainda acha que você assim se sente ainda quer discutir com você, né? Achando que ela tem a razão. >> Um projeto de lei que proíbe a criação, comercialização e importação de cães dessa raça, foi apresentado na Câmara dos Deputados em 2024, logo depois do ataque a Roseana Murai, mas até agora não foi votado. Ela segue escrevendo e

transformou o trauma num livro infantil. Rosiana acredita que a literatura pode ajudar a evitar novos ataques. >> Quando você consegue ler um texto em profundidade, não apenas na primeira camada, você vai entender, nossa, é verdade, meu cachorro pode atacar alguém, então vou proteger esse alguém. Essa lei não é contra mim. Essa lei protege o outro e eu não existo sem o outro.

A gente sabe que essa é a realidade, mas a gente sabe também que tem mais a ver com falta de responsabilidade dos tutores do que de fato com o animal. Claro que o pitbull exige um cuidado maior, assim como Hotweiler, pastor alemão, dentre outros. Mas não dá para criminalizar a raça. Eu conheço um monte de gente que tem pitbull que são tão dóceis quanto o próprio pincher que tem na mesma casa. Pensa num cachorrinho terrível pinter, né, rapaz? Bichinho late, morde, corre

de um lado, corre do outro. Então o seguinte, se você tá se predispondo a adotar, a comprar um cachorrinho da raça do pitbull, cuide, dê amor. Se você não tem condições de sustentar, não adote, porque, infelizmente, lógico, está falando de um cachorro. A gente não sabe o que que o cachorro sente ou pensa. Se ele se sentir em algum momento ameaçado, ele vai se defender.

Como tem muitos cachorros que não são da raça pitbook, são treinados para atacar. Eu só gosto de ponderar dessa forma para não acabarem começarem a fazer maldade com bicho. Viu sem coleira, viu sem focinheira, para e multa ou toma o bichinho da pessoa que aí talvez vai começar a pensar, porque infelizmente geralmente as coisas só mudam ou as pessoas só se movimentam para fazer alguma coisa certa depois que dá ruim. Aí alguém acaba pagando. Vê essa senhora, meu Deus do céu, teve a sua vida completamente alterada, mudada por conta de uma irresponsabilidade.

[música] Situação complicada. Olha, o Corpo de Bombeiros inaugurou um novo centro de treinamento para resgates subaquáticos na Barra da Tijuca. É uma espécie de pós salvamento durante mergulhos no mar, rios e lagoas. Aí a nossa Clara Neri, ela foi até a escola e vai mostrar tudo pra gente. Literalmente vestiu a armadura na tela.

[grito][gemido]

[grito] >> Hoje a nossa missão foi viver um dia de treinamento com homens que trabalham onde o silêncio é absoluto e cada segundo pode salvar uma vida. Nosso treinamento de mergulho é um treinamento bem complicado. A gente tenta de uma de uma certa forma fazer com que o aluno, né, que o militar ele passe a enxergar com as mãos. Por isso, nosso treinamento costuma ser feito em locais sem visibilidade. >> Entre cilindros, máscaras, sinais subaquáticos e muita adrenalina, a gente mergulhou na nova estrutura criada pelo Corpo de Bombeiros do Rio para preparar militares para operações extremas de resgate. E do lado de cada lente, a

sensação é de entrar em um outro mundo. Mas antes de pular etapas, precisamos ouvir atentamente as instruções e aprender os sinais corretos. >> Para você pelo menos sobreviver no mergulho, a gente tem o sinal básico, que é o sinal de OK, então para dizer que tá tudo bem com você. A gente tem o sinal de subida, de descida. E sempre quando alguma peça, alguma parte do seu corpo não vai bem, você aponta pro local e faz o indicativo de que algo não vai bem.

>> E chega a hora de se equipar. Pé de pato, >> máscara. E ainda tem o cilindro aqui porque eu tô preparada para mergulhar. Depois é só seguir a ordem para mergulhar. Inflar equipamento para boiar, máscara no rosto e bem fixa. Válvula para a respiração. E

agora só mergulhar. Esse é o maior tanque por aqui. Com 5 m de profundidade. Ele é usado para exercícios de adaptação ao ambiente submerso e controle respiratório. Confesso que dá um friozinho na barriga.

É nessa estrutura que os bombeiros treinam justamente situações extremas, inclusive ambientes sem nenhuma visibilidade. Esse segundo tanque simula um dos cenários mais difíceis das operações reais, o escuro. Aqui os militares treinam buscas em rios, lagoas e áreas de água turva, situações em que muitas vezes é preciso atuar praticamente no tato. E cada detalhe faz diferença debaixo d'água. Tudo precisa funcionar perfeitamente, porque no mergulho operacional, equipamento é segurança. Além da técnica, o

treinamento exige preparo físico, controle emocional e resistência. Os militares passam por exercícios de apneia, adaptação psicológica e simulações. Tudo para que na hora de uma emergência cada movimento seja preciso. E até debaixo d'água, a comunicação acontece no olhar e nos sinais. Mas por trás da leveza desse mergulho, existe uma preparação intensa, porque antes de enfrentar o desconhecido lá fora, esses bombeiros treinam aqui dentro do limite entre técnica, coragem e a missão de salvar vidas.

>> Ó, mandar um grande abraço pros nossos guerreiros e guerreiras do Corpo de Bombeiros. Motivo de muito orgulho pra gente. Contem com a Band sempre. Parabéns por toda e qualquer iniciativa. Lembrando, eu não lembro qual o nome do projeto para criança, cara, que fazem tudo e botinho, cara. Eu acho

sensacional. Eu acho que é isso. A gente precisa resgatar alguns sonhos antigos. Antigamente, quem não gostava quando criança de ganhar um carrinho de bombeiro, quem nunca sonhou em ser um bombeiro? Sonhou em ser um polícia? Como

é que a gente resgata isso? dando valor pro bombeiro, dando valor paraa polícia e dando valor não é só tapa na nas costas ou elogio, é valorização do profissional, sabe? É um pagamento digno. Quanto vale a vida de um polícia? Quanto vale a vida de um bombeiro? Porque eles expõem, se

expõe ao risco todos os dias e recebe um salarinho de Não é, eu tô, eu tô, eu tô mentindo, tô falando da boa polícia, do bom bombeiro. E aí não tem como falar de valorização sem lembrar, vem para cá, dos mais de 3.000 pessoas, das mais de 3.000 pessoas que passaram no concurso da Polícia Militar e mesmo a gente precisando muito não foram chamados ainda. Os mais de 100 da Polícia Civil que estão só esperando, né, para dar entrada na cá depois rebentar a boca do balão. A galera louca para trabalhar,

para fazer a diferença. Você vê, mesmo com salário bem abaixo do que deveria, tem gente se predispondo a fazer. E isso não é valorizado. Entendeu? Porque eu falei da valorização, não tem como falar de valorização sem lembrar dessa galera. Assim como

acontece no corpo de bombeiros, chamaram, tem mais de 500 aprovados. Aí não chama, sabe por quê? Ah, não chama porque os equipamentos que eles iam pilotar, sei lá, e eh eh cuidar lá, não tem. Então, por que que fez o concurso? Bota a pessoa para estudar igual um doido, igual uma doida. É, se dedica uma

vida para o que tá fazendo, quando não pega dinheiro que não tinha, vende um carro e tal para pagar os estudos, acreditando no negócio, depois brinca com o sonho do pessoal. Pô, não dá. Eu quero mais gente de bem lutando pela gente. Eu quero, quero não, a gente precisa dessa galera trabalhando com a gente. Déficia militar é gigantesco. Na

civil a mesma coisa. No o corpo de bombeiro não é diferente. Tem Guarda Municipal de Niterói na mesma situação. Ah, mas vamos lá. Precisa-se de justificativa mais do que a gente mostra todo dia. [roncando] A maior

justificativa de todas é a realidade do Rio de Janeiro, que os meios de comunicação divulgam diariamente. Então é, vamos torcer para que quem sente na cadeira efetivamente resolva. Não creio que vai ser resolvido agora, mesmo com essa moviment. Tem muita gente apoiando essa galera. de apoio merecido, outros apresentadores, né, deputados, etc. Mas vamos lá,

quem sentar na cadeira tem que ser pressionado para resolver, porque o Rio tá pedindo socorro. Olha a quantidade de gente que tem se lascado por causa da vagabundagem. Aí uma galera com sangue nos olhos. Vou mandar uma frase, tá? É melhor ter sangue nos olhos do que lágrimas. Segura essa marimba.

Então vamos botar essa galera para passar o rodo na vagabundada. Não pode, pode. Claro que pode. Deve, inclusive. Não tá. Eu posso falar porque vagabundo

bo é morto, hein? É. >> Anotei essa. >> Não, anotou. Essa daí é melhor ter sangue nos olhos do que lágrima. É isso.

Por enquanto só tá as lágrimas, meu irmão, da galera esperando com com tesão para trabalhar. Seap a mesma coisa. A gente precisa de gente para, hein? Mas aí logicamente a justiça tem que embasar. A polícia tem que voltar a ser polícia que é para poder ter paz. estrutura, mas conta com

a gente aqui que o bagulho é doido. Olha, acidente Mangaratiba da Costa Verde Fluminense deixa um motorista morto e duas pessoas feridas. Olha só, gente. É um um não, dois caminhões e uma moto. Cara, a imagem é fortíssima. Claro que a

gente embaçou em respeito às pessoas que estão em casa e também respeito às vítimas do acidente. Mas pelo estrago nos caminhões, já dá para ter uma noção do tamanho do problema. pistas escorregadias, falta de sinalização, buraco a dar com pau, foram todos encaminhados ali pro hospital da região. O local foi isolado para seja feita a perícia para poder, né, responsabilizar quem de fato precisa ser responsabilizado. E a pista sul precisou ser interditada no início da tarde.

Tráfego então passou a fluir em sistema de pare e siga, siga pare. A pista então segue sem liberação total no momento e há um registro mais ou menos de mais de 2 km de congestionamento. É, o bagulho tá doido, meu Deus do céu. Nossos sentimentos, as vítimas, a vítima fatal, a família da vítima fatal e nossos sentimentos também, ou melhor, uma pronta recuperação para aqueles que foram levados para hospital e estão lutando pela vida, que acabaram se machucando nesse acidente. Gente, vamos sair com com antecedência, não vamos forçar o pé, porque eu pô, vou te falar, tu não só tá botando tua vida em risco, não, a gente bota a vida dos outros o que é pior, né? Porque se tu, ah,

correu, deu no muro, lasque-se, né? Assumiu o risco. Agora correr e bater no outro carro, né? e e tirar a vida de quem aí não. Ó, vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Vamos de

prestação de serviço. Deixa eu só mandar um beijo. Eu eu eu eu vou mandar um beijo para um cara que veio de [música] São Paulo. Na verdade, de São Paulo não. Eu vou mandar um beijo pro cara que veio de Goiânia.

De Goiânia? Tá no Rio. Tá no Rio. Inclusive amanhã eu vou almoçar com ele. Meu xá Wagner da capital Mídias. Pensa

num cara porreta, meu irmão. E outra, tá? Não sei se vocês já viram, mas tem a carocha aqui do apresentador espalhada pelo Rio todo, tá? É o qu, bebê? Mais o quê? Mais de 100 pontos. Brasil urgente

Rio, a partir das 17:30. Pensa numa foto, inclusive, vem para cá. Eu acho que eu tô com falta de roupa, porque a foto tá com a mesma roupa que eu tô hoje. Na verdade, o nome disso é personal stylist. Eu assumi tal identidade black, às vezes all grey.

Enche tela. Al greay. Greay é greay é cinza. 50 tons de cinza. É comigo mesmo. Não, galera, assustou não.

Aí não, essa parte da família não. Vamos embora. Gustavinho. >> É, vaguinho. A gente vai direto agora pra linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem

movimentado e parado ali pro motorista que segue sentido baixada Fluminense bem aqui no centro da imagem. Quem tá indo em direção ao centro, mais à esquerda, já encontra melhores condições. O trânsito começa a ficar um pouco pior ali na altura do caju. E para falar de chuva também, Vaguinho, segundo o Alerta Rio, foi registrado agora chuva fraca na Rocinha e também em alguns pontos ali da Avenida Brasil. >> Então vamos ali, vamos ficar ligado.

Tiver chovendo aí, manda mensagem para nós, hein. 21997875927. Aí, The House is D para um cara lá do Comando Vermelho. Eu não gosto de falar nome de facção porque parece f enaltecendo. Um vagabundo. Detalhe, é,

é, não é de hoje que eu falo que aqui virou espada vagabundagem, né? Aí se não bastasse que a gente tem, a gente tá importando. Lá do Rio Grande do Norte foi preso aqui Mariene Lino, ao lado da delegada Luciana Fonseca, que tá fazendo um trabalho belíssimo, né? Tirando de circulação esses vagabundos. Essa é a polícia. Aprendi isso com Hernane. Essa

é a polícia que a gente defende. Essa é a polícia que a gente gosta de mostrar. Para cima deles, doutora. E tu também, Marian Lino. >> É isso, Vaguin. Então, estamos aqui com

a Dra. Luciana, que vai detalhar um pouco mais essa ação aqui da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, a Draco. Estamos falando de um criminoso do Rio Grande do Norte, o Jackson Mateus da Silva Moreira, que estava aqui escondido em Macaé, no norte Fluminense. Doutora, muito boa noite. Obrigada pela sua participação aqui ao vivo. Então, pra gente começar, como é

que foi feito esse monitoramento, essa troca de informações da polícia daqui com a polícia de lá para resultar então nessa prisão? Boa noite. Eh, na data de hoje, a Polícia Civil, através de Draco, deu cumprimento a esse mandado de prisão que havia em face desse criminoso. Esse criminoso é do Rio Grande do Norte. Eh, inicialmente nós estabelecemos contato, né, com a Polícia Civil do Rio Grande do Norte. Na verdade, eles entraram em

contato conosco informando que esse criminoso estaria no Rio de Janeiro. Então, nós realizamos diligências iniciais de inteligência com o fim de localizá-lo. Ele estava no Rio de Janeiro desde fevereiro e desde então nós vínhamos monitorando a fim de dar cumprimento a esse mandado de prisão. Ele é acusado de no Rio Grande do Norte, mais precisamente em Natal, integrar o Comando Vermelho, sendo um dos líderes dessa facção, responsável por capitanear outros criminosos para integrarem a a facção, assim como pela gestão do arsenal de guerra deles, do material bélico deles. Então, tão logo nós tomamos a ciência da localização dele aqui no Rio de Janeiro, nós procedemos ao cumprimento desse mandado de prisão.

Houve algum tipo de resistência por parte dele ou foi uma ação, digamos, tranquila nesse sentido? >> Tendo em vista que ele tava com familiares no local, ele não esboçou nenhum tipo de resistência. Foi com eh nós conseguimos realmente realizar a prisão sem nenhum tipo de adversidade, sendo então ele conduzido à cidade da polícia para o cumprimento e a formalização dos atos necessários. A senhora já falou um pouco assim da função dele lá no Rio Grande do Norte, é uma investigação da Polícia Civil de lá, mas o que vocês tiveram conhecimento é que realmente ele tinha um papel e predominante ali na facção, inclusive em disputas territoriais. >> Exatamente. Segundo o relato da Polícia

Civil do Rio Grande do Norte, a quem nós demos essa colaboração, eles informaram informaram que ele tinha uma uma uma posição de destaque na facção. Ele realmente era considerado um dos líderes responsável por pela por gerir essa disputa do tráfico na região, no município de Natal. assim como por capitanear outros criminosos para integrarem a facção. Então, realmente a sua captura é uma captura importante, a fim de que ele agora seja colocado à disposição da justiça para responder pelos seus crimes. >> Agora a gente tá falando de mais uma prisão, né, doutora? Mais um criminoso

de outro estado vindo aqui pro Rio de Janeiro. A gente estava até aqui falando fora do ar que cada vez mais eles estão sendo presos e sendo retirados de circulação aqui pela Polícia Civil do Rio. Agora, por que o Rio de Janeiro? Por que eles vêm tanto se esconder aqui? Esse é um compromisso da Polícia Civil do Rio de Janeiro, realmente prender esses criminosos. E a gente viu que

após, né, a DPF 635, ela eh que na verdade estabeleceu algumas restrições à atuação da Polícia Civil e assim como de outras unidades, eh nós nós identificamos uma migração de criminosos pro Rio de Janeiro. Eles se viram, de certa forma, à vontade para aqui permanecerem, tendo em [roncando] vista as limitações que foram impostas à polícia. No entanto, a polícia ela vem de eh trabalhando para realmente reprimir e devolver esses criminosos à justiça, colocá-los à disposição da justiça para então realmente retirá-los do estado do Rio de Janeiro. >> O objetivo então pra gente finalizar é cada vez mais prendê-los e retirá-los de circulação. >> Com certeza. Eh, o Rio de Janeiro não

pode ser visto como um palco confortável, realmente paraa permanência de criminosos. Então, a polícia civil, ela vem se realmente se empenhando para colocar esses criminosos atrás das grades. >> Tá certo, doutora? Muito obrigada pela sua participação aqui no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, volto com você.

>> É isso, vamos com tudo juntos e para cima deles, tá? Aí, ó. Belíssimo trabalho. Eles vão prendendo, a gente vai mostrando e junto comemorando. Olha, motorista de van que atropelou e matou a filha de diplomatas brasileiros, prestou depoimento. A polícia afirma mais uma

vez que o veículo já tinha problemas há muito tempo. Por que que não resolveu, né? Bom, a reportagem é do vinicalisto na tela. O acidente que terminou em morte e que, segundo o motorista, podia ter sido evitado. O homem que atropelou três pessoas, entre elas, Mariana Tana Abdul, filha de dois diplomatas brasileiros, que morreu no acidente, disse que não gostava de dirigir a van por causa de problemas mecânicos recorrentes, já conhecidos por funcionários da empresa.

No local do acidente, o condutor contou as testemunhas que o volante da van travou e o freio não funcionou quando ele queria trocar de faixa. O motorista realizou o teste de alcolemia que deu negativo. A polícia civil trabalha com a possibilidade de uma panime mecânica no automóvel. O entregador também disse que a mesma van já tinha passado por vistoria e mesmo com os problemas mecânicos identificados, teve o aval da empresa para ser usada pelos funcionários. A van cadastrada na empresa Arval Brasil e era usada para entregas da plataforma Mercado Livre. O

veículo foi apreendido e vai passar por perícia. O acidente aconteceu no último sábado em Ipanema, na zona sul do Rio. A van perde o controle ao passar pelo cruzamento e invade a calçada, atropelando as três vítimas. Filha de diplomatas do governo brasileiro, Mariana Tanaca Abdul, de 20 anos, não resistiu aos ferimentos. A mãe Ana Patrícia Neves Abdu RCK, cônsul adjunta do Brasil em Buenos Aires e outro pedestre foram socorridos e não correm risco de vida. O pai Ibraim Abdul Rqu

Neto é assessor especial no gabinete do presidente Lula para temas de paz e segurança. O casal estava com a filha no Rio, onde pretendia morar e começar um novo trabalho em uma multinacional. O corpo de Mariana vai ser enterrado nesta quinta-feira em São Paulo. Procuradas as empresas vinculadas à van retornaram nossos contatos. >> Depoimento importante. Se isso for

confirmado, a empresa terá que ser responsabilizada. nada vai trazer a a menina de volta, mas alguém tem que pagar, até porque se o problema tá muito tempo se arrastando e continuar se arrastando, outras vítimas serão feitas. Então temos que ficar ligado. Gustavinho, vamos de prejação de serviço para deixar o povo preparado. Preparado.

Porta do Maracanã, Gustavinho. Por quê? >> É, vaguinho, a gente vai direto ali, bem pertinho do Maracanã, porque já já às 9:30 da noite a bola rola. O Flamengo recebe o Estudiantes aqui pela Copa Libertadores às 9:30 da noite. Mas as interdições começam um pouco antes, já em 15 minutinhos as interdições começam às 6:30 da noite. As ruas ali no entorno

do estádio Maracanã vão ficar interditadas aí pro trânsito de veículos e vão ser liberadas só a 1:30 da manhã de quinta-feira de amanhã. E a gente consegue perceber, Vaguinho, que já tem até a policial militar, alguns cones ali, a gente da S Rio já estão começando a preparar aos pouquinhos ali a interdição. E a gente sempre lembra, Maracanã tem o metrô [música] aqui que salta na cara do gol, na forte. >> Na cara do gol, é só empurrar que é gol. >> É que que entra no estádio, né, Maguinho? Exatamente. Sai aqui no

Maracanã. Aqui praticamente só descer a rampa já tá ali no estádio. Mas se você é morador ali e do entorno saiu de carro hoje mais cedo, leva um leva um comprovante de residência, deixa no bolso, apresenta pra gente da S Rio que assim vai poder passar pelos bloqueios e voltar para casa em segurança. Mas se de preferência também se é o torcedor de preferência pro transporte público. >> Muito bom, Gustavinho. Olha, gratidão

não prescreve. Gratidão não prescreve. falo sempre isso. Quero começar falando da Carolina Joias, ou melhor, não posso começar a falar da Carolina Joias antes de agradecer o carinho do seu Marco Aurélio de Panema. Seu Marco Aurélio foi até uma das nossas unidades e olha, fez vários elogios e poxa, muito obrigado.

Para mim é muito importante esse feedback, não tem preço. Eu marcarelho um beijo no coração, né? Que esse ano, né, seja um ano de muita paz. Fica aqui o nosso carinho e a nossa gratidão, combinado? Assim como eu tenho gratidão pela Carolina Joias por ter me abraçado com muito respeito. Falo com toda a

tranquilidade do mundo. Melhor lugar para você vender uma joia em ouro. Ah, mas eu não tenho uma joia em ouro guardada. Eu tenho um relógio que as marcas exclusivas Rolex, Patc Felipe, Ademapig. O telefone é o mesmo. 98597801.

Você precisa de quê? de uma empresa com credibilidade aqui é segurança e credibilidade há mais de 35 anos cuidando dos nossos amigos e clientes, oferecendo tudo de melhor, melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. Será? Vai lá com a avaliação que você fez, a gente cobre a oferta. Ah, mas eu preciso agendar, sem dúvida.

São quatro unidades, esquece. De 10 às 18 tem um avaliador te esperando em todas as unidades para dar atenção que você precisa e merece. Tempo é valioso, você é valioso, você é valiosa pra gente. Tudo que a gente quer ajudar o quanto antes e não te colocar em risco. Por exemplo, pensar nos mínimos detalhes.

Todas as unidades tionamento disponível. A pista tá salgada, tu não vai se expor. Ah, né? Vai dar bobeira na rua, não vai entrar, vai ter o problema resolvido. Por quê? Porque dinheiro parado,

dinheiro jogado fora. Às vezes tem que botar as contas em ordem e aquele aquela aquele colar, aquele relógio você não usa porque exatamente por isso, porque o Rio de Janeiro tá perigoso. Então bora eh fazer o dinheiro rodar. Isso é importantíssimo. São quatro unidades, três em Copacabana, Shopp Cidade de Copacabana tem uma. Shopp Ceno Atlântico

tem outras duas unidades. Panema no Top Center, na Viscon de Pirajá, tudo fácil de encontrar e é tudo padronizado. Você se sente em casa. Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa Carolina João. Eu tenho uma antiguidade, uma obra de arte, eh, pratarias, moedas brilhantes, no problem. Telefone é o meno, 98597801.

Vai ligar, vai falar: "Tô vendo vaguinho". Ele falou para ligar que eu não vou me arrepender. 3988 3985. Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada lá.

Inclusive postamos um vídeo hoje. Exatamente. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Carolina Joia, o seu joalheiro negativo, o nosso joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Bora com imagens ao vivo do Centro de Operações. Mais prestação de serviço pro povo. Gustavinho. >> É, Vaguinho. Agora a gente vai direto ali para Botafogo, na Avenida Venezuel Braz. Trânsito fluindo muito bem por

ali, tanto pro motorista que vai acessar mais aqui à direita da imagem e seguir pra praia de Botafogo, que é uma área bem mais movimentada, do que também para quem tá seguindo mais à esquerda ali para acessar avenida Pastera ali e seguir pra Urca. Trânsito por ali fluindo muito bem, uma área bem movimentada, principalmente nessa hora bem ali. Esse ponto é bem na saída da praia de movimentação, mas sem retenção. >> Deixa eu mandar um beijo aqui pra Genoveva. É, ela tá assistindo a gente lá de Machados, interior de Pernambuco. Chupa

essa manga. É, rapaz. O quê isso aí? A audiência não mostra, né? É. A ih,

audiência. Ih, vou falar de audiência não, que dá ruim, né? É porque o bagulho é doido, a gente sabe como é que funciona. Vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins com mais prestação de serviço. Chove no Rio, Amandinha, ela direto lá do do Cor, Centro de Operações do Rio de Janeiro, câmera dá com pau e e vai bater um papo com a Juliana.

Eu vou deixar o sobrenome para você com todo respeito, para ela não ficar chateada comigo, já que ela quer ajudar. Ela é meteorologista. O sobrenome dela é muito chique. Explica, pede para ela falar para nós. >> É, eu vou deixar essa missão com ela mesmo. Já vou até chamar a Juliana aqui.

Juliana, meteorologista aqui do Centro de Operações da Prefeitura. Juliana, antes da gente começar, o Vaguinho, nosso apresentador, pediu para você falar pra gente seu sobrenome, como é que faz? Ele achou muito difícil. Eu confesso que eu também pediu para você falar corretamente, pra gente não falar nenhuma besteira. >> Hermes Dorf. Como

>> Hermesdorf. E aí, Vaguinho? Aprendeu? É, >> é Juliana Hermesdorf. Ó, agradece ela.

Chiquet. >> Olha só, aprendeu. >> Chiquetê. Chiquetê. >> É muito chique.

>> Vai, vai. >> Pois é, Vaguinho. Mas agora falando, claro, sobre o tempo aqui na na cidade do Rio de Janeiro, nós tivemos uma manhã muito chuvosa aqui na capital fluminense. Nesse momento a a situação é mais tranquila. chove fraco em alguns pontos isolados, zona norte, zona oeste, mas nada demais. E a expectativa é que

fique assim ao longo da noite, né, Juliana? Queria que você falasse paraos nossos telespectadores como é que fica o tempo para agora à noite que tá a galera voltando para casa. >> Exatamente. Então, para essa noite, a previsão é de chuva fraca, podendo ser moderada em pontos bem isolados, né? De manhã a gente teve uma chuva mais intensa, chegou a ser forte em 15 minutos ali bem rapidamente em alguns pontos, principalmente na zona oeste, na zona norte, mas para essa noite já uma previsão de uma chuva fraca, a moderada em alguns pontos. E para amanhã eu vi

que a Marinha inclusive já emitiu um aviso de ressaca. onda, ondas de até 3 m de altura podem atingir a capital fluminense. Então, ainda vai ser um dia chuvoso aqui no Rio de Janeiro. Isso vai ser um dia com bastante nebulosidade, ainda ventos úmidos, trazendo umidade do mar para dentro aqui da cidade. Então, bastante nuvens, temperaturas amenas, máxima prevista pra manhã de 24º e também uma chuva fraca, podendo ser moderada a qualquer hora do dia em alguns pontos. Juliana, e nós recebemos

dos nossos telespectadores hoje muitas e eh vídeos e informações sobre raios na cidade. Muita gente é até impressionado com a quantidade de raios. Assim, vocês têm algum levantamento, monitoramento sobre os raios? >> Isso. A gente teve uma média de 70 raios acumulados nesse período da manhã, entre 6:30 até 10:30 da manhã, que foi a chuva ali um pouco mais intensa. Para essa

época do ano é comum, é um valor mais baixo, né? Em tempestades de verão, a gente tem valores mais elevados, né, que ultrapassam 500 registros, mas para essa chuva a gente teve em torno de 70 registros de raios, o que é comum para essa época do ano, que é um valor mais baixo mesmo. >> Nesse momento, a situação da cidade é um pouco mais tranquila, né? Mais cedo a gente teve registro de queda de árvores, de alaramentos, mas agora a situação mais branca. Sim, sim, exatamente. Tá

certo. Juliana, muito obrigada, viu, pela participação aqui no Brasil, Urgente Rio. Vaguinho, agora só trazendo para você um pouco da situação também do nosso estado. Petrópolis, região serrana do Rio de Janeiro. Choveu bastante o rio ali da que corta a cidade na rua Coronel Veiga, chegou a subir bastante, né?

Claro que eh todo mundo ficou com com medo, né, por conta da situação ali da cidade, mas nesse momento a situação é mais tranquila por lá. Nós temos imagens também de Novo Iguaçu na Baixada Fluminense. Recebemos dos nossos telespectadores, mas nesse momento a situação é mais branda, chove fraco aqui em alguns pontos, principalmente alguns bairros da zona norte e zona oeste da capital. Vaguinho, >> boa. Aqui tu fica bem informado, fica bem informado. Obrigado Amanda Martins,

a nossa Amandinha. Agora vamos fazer o seguinte, vamos direto pro intervalo. É coisa rápida. Quem que me liga? tá me ligando. Eu vou atender. Volto já.

Aguenta aí.

Brasil urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

Ó, eu fui pro intervalo falando que tinha um grande irmão me ligando, Dr. Cristiano Castro, só que tem um carinhadado que eu não posso deixar de mencionar. Tá aqui, ó, comandante perrido 20º Batalhão Cerol Fino caindo para dentro da vagabundagem. Dr. Cristiano Castro, o cara de Nova Iguaçu, estavam me ligando para falar: "Tô assistindo o programa porque Carinho Herdado era amigo do pai, eram amigos do pai, agora amigo do filho." E já falei,

eh, prendeu, me liga, manda que a gente cai para dentro, que a boa polícia sempre vai ter espaço. Obrigado pelo seu trabalho belíssimo à frente do 20º Batalhão. Exatamente, Dr. Cristiano Castro, muito obrigado, muito sucesso e alô Copacabana. Estamos na área, Dr.

Cristiano Castro equipe agora em Copa Gre. Agora ninguém aguenta. Is que é nosso escritório da eh, como é o nome daquela música daquele Charlie Bra Jú? Meu escritório é da praia. Eu tô sempre na área. Doutor, é o quê? Eu e Dr.

Cristiano. Beijo. Vamos com tudo juntos e para cima deles, hein? Vamos nessa. Eita, agora a reportada do carro que foi incentiado da empresa lá, que parece que foi vagabundo que incendiou a [ __ ] da carro da empresa Leste Telecom, que oferece serviço de internet, ficou totalmente destruído. Quem vê até tem

dificuldade para identificar o modelo ou a placa do automóvel. O veículo foi incendiado na tarde de terça-feira no bairro [música] Joaquim de Oliveira, em Itaboraí. Um técnico da empresa fazia uma manutenção na rede de fibra ótica quando foi abordado por dois criminosos usando máscaras numa moto sem placa. Eles mandaram o funcionário se afastar, atearam fogo ao carro e fugiram. O técnico não ficou ferido, mas está em estado de choque e recebendo o apoio necessário. A mesma empresa já foi alvo

de outros dois ataques nos últimos 3 anos em Niterói. A principal linha de investigação da Polícia Civil indica que essa foi uma represalha de traficantes que controlam serviços clandestinos de internet na região. Esse cenário não se restringe a Itaboraí. A subsecretaria de Inteligência da Secretaria de Segurança Pública mapeou mais de 100 locais onde há exploração dessa atividade na região metropolitana e na Baixada Fluminense. Além disso, a pasta estima que 80% das empresas de internet que atuam em comunidades estão sob o controle ou associadas ao crime organizado. Em

janeiro, o jornalismo da Band mostrou que uma provedora de internet precisou interromper o fornecimento em Cachoeiras de Macacu depois de um veículo da empresa ser incendiado. Os técnicos foram até impedidos por traficantes de entrar na localidade, no distrito de Papucaia, para fazer reparos. Em muitos casos, os criminosos ameaçam moradores que não usam o serviço ilegal e cobram taxas de companhias oficiais para liberar a atuação. >> A gente sabe que nesse contexto a gente tem atuação também de facções criminosas que colocam ali essas empresas a serviço delas ou tem ligações com as facções ou de alguma maneira acabam explorando essas empresas. Então a gente sabe que também há uma atuação de facções criminosas por trás disso. A gente sabe

que isso acontece diretamente em vários pontos da região metropolitana. 35º Batalhão, Batalhão de Taboraí, junto com a 71 ADP, eles fazem toda uma movimentação, toda uma um monitoramento de inteligência para chegar até os responsáveis por esse atentado contra essas empresas de internet. >> Boa, Marom, para cima deles. O que acabou? É, juntos e para cima deles.

Guardem isso, hein? Ô, Gustavinho. >> É, Vaguinho, agora a gente vai direto ali pra Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Vasco da Gama. Trânsito bem movimentado, mais à esquerda da imagem pro motorista que segue ali sentido zona oeste do Rio. Um pouco pior para quem segue ali pela pista lateral.

>> É [risadas] pouquinho pior do que quem vai aqui em direção ao centro, né, Vaguinho? Mais à direita da imagem. Quem segue ali em direção ao centro já encontra bem melhoros. Bem melhor. Calma, Gustavinho.

Eu também acho. É isso. O em três bas. Ih, rapaz, eu tô ficando velho, eu tô cortando os R, meu irmão. Às vezes eu falo brasileiro. Três brasileiros em

campo hoje na América do Sul. E a Band Bet, parceira da Band, chegou com três superods turbinadas na mesma noite. Olha só, às 7 da noite pela Copa Sul-Americana, Santos e São Lourenzo, né? Aposte que o Santos vence e ambas as equipes marcam. OD 4,36.

Vai vendo o o tamanho da OD. Às 9:30, Copa Libertadores, Flamengo e Studiantes. Aposte que o Mengão vence e dá mais dois gol e meio na partida. ODS 2,5. O que que é dois gol e meio, Gustavinho?

>> É quando faz mais de dois gols. >> Muito obrigado, Gustavinho. Ajudou. E no mesmo horário, Palmeiras e Serro Portenho, apesar de ser n porenho. Ó que fique. Aposte que o Verdão marca no

primeiro e no segundo tempo. ODS 2,23. Tem mais, tá? Pagamento antecipado da Band Bet. Se o time abrir dois gols de vantagem, a aposta já é paga na hora.

Nem é e é e que o adversário desconte Ganhou. Aí que coisa boa. Aponte a câmera do seu celular pro QR code aqui no canto da tela tá. acessa bandet.bet.br,

você saca no mesmo disso via Pix, tá? Essas cotações valem até o apito inicial de cada partida. Então aproveita, confira os termos e condições no site. Bandet, um lance infinitas possibilidades. Joga com responsabilidade, proibido para menor de 18 anos. Vamos de prestação de serviço.

Ô, ô, ô, Gustavinho, posto ã três na barra. >> É, Vaguinho. E bem bem na neblina, né? Bem no anviado, bem anado, >> bem anuviado, né? vaguinha, uma neblina bem forte ali. A gente mal consegue

enxergar a via, mas um pouco. A gente consegue ver que tem bastante luz, um trânsito um pouco mais carregado para quem segue ali em direção ao Recreio dos Bandeirantes. Mas agora também para falar de tempo, Vaguinho, essa previsão que a gente teve hoje, esse tempo que a gente teve hoje de chuva, frio, vai se estender aí pelos próximos dias, pelos próximos dias, pelo menos até domingo. A temperatura deve ficar ali em torno dos 25º com chance de chuva. a qualquer momento, Vaguinho.

>> Ou seja, não vou ter como abaixar a capota. H aí ao lado, meu irmão, eu vou te contar um negócio. É, é São Pedro tá de sacanagem comigo, não tá? Não é, mas tá bom. Não dá para fazer a manutenção do bronze. O Xand, por exemplo, já tá

começando a ficar marrom, né? Muito tempo sem pegar [risadas] sol. Vamos com tudo, imagem. Cadê a imagem? O cara é bom de ré e esse é ruim com taco. Isso aí é uma

loja lá em Teresópolis. Ó que eles fizeram para para arrombar a loja. Para roubar a loja, ó. Olha. Por quê? Porque provavelmente, quer dizer, o

carro roubado, né? Não é deles. Aí no outro, no no olho do outro é refresco. Tem reportagem na tela. Quem preparou?

Ninguém aguenta. Ele tá voando. Gustavo Zó. O som do alarme indicava o início do crime. Um dos criminosos tenta invadir uma loja no centro de Teresópolis com uma barra de ferro.

>> Sem sucesso, os bandidos resolvem usar um carro para quebrar a porta. Na sequência, os assaltantes conseguem entrar no estabelecimento. Imagens do circuito de segurança de dentro da loja mostra que um deles roubou pelo menos 10 aparelhos celulares que estavam na vitrine. O criminoso passava o material para o comparsa que estava do lado de fora. >> Os produtos roubados eram guardados no carro. Depois de fazerem a limpa, eles

fogem. O crime aconteceu depois das 2 horas da manhã e durou pouco mais de 2 minutos. >> Pessoal, também queria falar do trabalho que a gente teve. Chegamos aqui na madrugada de segunda para terça. Chegamos na faixa de 3, 3:20 e desde então estamos aqui. Eh, saímos ontem bem

tarde, hoje chegamos bem cedo. Houve um trabalho da marcenaria no local, vidraçaria também, a porta de ferro que também foi amassada. Então, realmente, foi um trabalho muito árduo para para todos nós. >> A PM foi acionada logo depois da ocorrência. Já a Polícia Civil investiga a autoria do crime >> aí. Força aí, galera. Aí, esses cara, os

três que tá dentro da loja, meu irmão. Na hora que eles passassem por baixo, meu irmão, o que acabou? P. Calma, não assusta não. Ô aí, a polícia tá investigando a morte de contador encontrado na lapa sair com duas mulheres. Mariene Lino, é com você.

>> É isso, Vaguinho. Esse homem identificado como Sérgio da Silva Ferreira Júnior, de 45 anos, foi encontrado morto na rua Riachuelo, entre a rua Gomes Freire e a rua dos inválidos. Segundo amigos que estavam com ele horas antes, eles estavam na feira de São Cristóvão ali bebendo entre amigos, quando ele saiu de lá acompanhado de duas mulheres que pelo menos esses amigos não conheciam. Depois, então, horas depois, ele foi encontrado morto. A polícia até teve acesso a imagens que mostram essas duas mulheres andando um pouco mais à frente e ele atrás, aparentando estar alcoolizado. A polícia quer saber se ele

foi, por exemplo, vítima do golpe boa noite Cinderela ou se uma doença pré-existente causou a morte, porque o laudo do EML não identificou sinais de violência. Agora a polícia quer entender primeiramente, claro, identificar quem são essas mulheres, ouvi-las para entender o que de fato aconteceu, que levou a morte desse contador. >> Fato é a verdade vai aparecer. Se elas não tiverem nada a ver, vai lá, presta depoimento, ajuda a esclarecer, porque a família quer um posicionamento, [música] né? Tá aí, Mariane Lino, muito obrigado.

Nosso tempo tá acabando. Deixa eu mandar um grande beijo pro Rangel. Rangel é meu despachante. Ele ele resolve tudo, rapaz. Eu me enrolo todo, ele vai lá e resolve, né? Então, tá assistindo a

gente também, dando uma moral pro pros amigos. Amanhã eu tô na barra, tem que te entregar os documentos lá que tu tá me cobrando um tempão. Vamos com imagem do centro de operações rapidinho. Vamos fechar com chave de ouro. >> É, vaguinho, avenida Presidente Vargas, bem ali na altura da cidade nova.

Trânsito fluindo muito bem em ambos os sentidos, tanto quem tá indo em direção ali a Candelária, quanto quem também tá vindo aqui em direção >> ao fundo é a prefeitura, tá? Exatamente, Vaguinho. Tanto quem tá vindo no sentido oposto mais perto aqui da imagem, Vaguinho. [música] >> Carlos Andreasa, todo trabalhado no cinza, não azul com elegantérrimo. Carlos Andreasa já devidamente posicionado, né? É Algrey. Algrey, eu

falei Algrey, eles assustaram, acharam que eu [música] tava entregando o jogo, tal. Não, Al Grey, Grey, Christian Grey, 50 Tons de cinza. Eu e ele, Carlos Andreado. Sabe quem tá preparada? Yarm Bachu. É. E Natashi Franco já tá como?

Tchau. Ralau beijo. Ah, amanhã a gente tá de volta.

Boa.