---
video_title: "Falta de acesso a absorventes afeta milhões de brasileiras"
video_id: 15F0Qv_-Cck
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15F0Qv_-Cck
video_date: 2026-05-30T22:15:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #mulher 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Todo mês, milhões de brasileiras enfrentam a falta de acesso a itens básicos de higiene. Um problema que afeta a saúde, a dignidade até a frequência escolar de meninas e mulheres. Enquanto políticas públicas tentam ampliar esse acesso, escolas e organizações sociais também se mobilizam para combater o tabu e ajudar quem mais precisa. Todo mês, 11 milhões de brasileiras enfrentam o dilema de não ter como comprar absorvente. A falta de acesso a itens básicos de higiene afeta tanto a saúde quanto à dignidade. Dados do IBGE

mostram que 15% das alunas entre 13 e 17 anos já deixaram de ir à escola pelo menos uma vez porque não tinham absorvente. Esse número chega a 6% em escolas particulares e a 16% na rede pública. Desde 2024, um programa federal distribui absorventes. Para acessar o benefício, é preciso estar inscrito no CAD Único, apresentar CPF e acessar o meu SUS digital para emitir uma autorização. Além disso, é necessário ter renda mensal de até R$ 218, ser estudante de baixa renda da rede pública ou estar em situação de rua. Mas

para a ONG Criola, que luta pelo direito das mulheres negras, o programa apresenta falhas e barreiras burocráticas. a gente tem um objetivo com essa ação civil pública eh de cobrar o estado e de solicitar que o estado implemente esse programa de uma maneira plena e integral e não só implemente o programa eh de maneira plena, mas que também faça um trabalho interministerial que responsabilize outros ministérios para que e essa a questão da dignidade menstrual seja pensada de uma maneira transversal através desses ministérios e que a promoção da saúde menstrual no Brasil não fique só a cargo da perspectiva da distribuição ou só a cargo da responsabilidade do Ministério da Saúde. >> O UNICEF estima que 19% das mulheres que menstruam no país não tem recursos para comprar absorventes, enquanto 37% enfrentam dificuldades de acesso a itens de higiene em escolas ou espaços públicos. Os alunos dessa escola particular em Botafogo, na zona sul do Rio, aprenderam sobre dignidade menstrual durante uma aula de ética. Eles decidiram colocar em prática uma campanha de arrecadação de absorventes e itens de higiene íntima. A professora,

que também é nossa diretora, apresentou um documentário que evidenciava muito essa questão da pobreza menstrual, dessa questão de vulnerabilidade das mulheres. E isso despertou um sentimento que não foi só empatia, sabe? Foi urgência. Então, as meninas, até os meninos mesmo se juntaram e nós falamos: "Nós precisamos fazer alguma coisa, não dá para isso continuar assim". O projeto engajou alunos e professores.

>> É o grande objetivo nosso nas aulas de convivência e no programa de convivência que a gente tem aqui na escola. É fazer com que essa garotada eles e pensem nas consequências e no impacto que as ações deles têm para eles e pros outros. E eu fiquei muito feliz de ter conseguido isso com eles. >> As doações serão entregues em comunidades e a mulheres em situação de rua. Os itens podem ser doados na sede do colégio que fica na praia de Botafogo, número 308, na zona sul do Rio.