---
video_title: "Caso Henry Borel: Julgamento entra no 10º dia e defesas dos réus fazem alegações finais"
video_id: 9T5FASzJHfU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9T5FASzJHfU
video_date: 2026-06-03T23:05:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente começa o Jornal do Rio falando do caso Henri Borel, porque o maior julgamento da história do Rio nos últimos 20 anos entrou em fase final, tá se encaminhando pro desfecho e as defesas dos réus já fizeram as alegações finais. Ao vivo com a gente, Laila Alá que tá acompanhando e tem as últimas informações. Oi Laila, boa noite para você. >> Oi Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Depois das alegações

finais de acusação e defesa, começou agora a pouco, por volta de 6 horas da noite, o momento de réplicas e tréplicas que pode durar até 4 horas. E aí há essa expectativa se os jurados vão se reunir ainda hoje para votação secreta. Isso depende da decisão da juíza Elizabeth Machado Louro, que pode, por exemplo, optar por deixar o fim do julgamento para amanhã, considerando todo esse desgaste ao longo do processo. Afinal, já são 10 dias de júrio. E aí, portanto, a sentença pode ser proferida esta noite, na madrugada ou mesmo amanhã, quinta-feira. Eh, o dia do júrio começou

hoje com as alegações finais do Ministério Público da Acusação. O promotor do Ministério Público, Fábio Vieira, disse que Monique Medeiros ignorava os sinais de que Henri sofria violência. Segundo ele, ao se debruçar no processo, é possível ouvir os gritos de socorro do garoto paraa mãe para que fosse salvo um alerta da criança que quando foi assassinada tinha por volta de 4 anos de idade. O promotor chegou a citar aquele episódio em que Henri eh citou, relator ter recebido um abraço mais forte de Jairinho. Depois as defesas de Monique Jairinho apresentaram as elegações finais. Os advogados de

Monique disseram que não há provas de que ela contribuiu para a morte de Henri, eh, e que não estava presente nos três episódios de tortura apresentados pela acusação. Já a defesa de Jairinho falou que a investigação foi conduzida fora da legalidade. Os advogados chegaram a insinuar, acusar que peritos possam ter sido comprados. Os advogados do ex-vereador também rebateram, por exemplo, o depoimento de um médico psiquiatra que chegou a dizer que Jairinho é sádico e sente prazer em causar dor em crianças. Terminada essa fase de debates, os sete jurados, cinco homens em duas mulheres vão se reunir para analisar os critérios de materialidade e também autoria para decidir se os réus são culpados ou não acusações. Portanto, Yasmin, a gente

segue acompanhando a movimentação aqui no Tribunal de Júri e vamos entender melhor como foi esse 10º dia de julgamento agora na reportagem. Depois dos depoimentos de mais de 20 testemunhas e do interrogatório dos réus, o júri popular de Monique Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior entra na reta final com os debates entre defesa e acusação. Nesta quarta, o primeiro a falar foi o promotor Fábio Vieira do Ministério Público do Rio. Aos jurados, ele reforçou a acusação de que os dois réus tiveram participação na morte do menino em Riborel. Para o promotor, a criança deu diversos sinais de que sofria violência, que foram ignorados pela mãe. Fábio afirmou que Henri pediu

socorro para Monique, mas não foi atendido. Assistente de acusação, advogado Cristiano Medina reforçou o histórico agressivo de Jairo e disse que Monique sabia dessa característica do namorado. Antes da sessão, ele afirmou acreditar na condenação dos réus pela morte do menino. >> Eu tenho plena convicção que ambos serão condenados pelas torturas. pelo homicídio e pela coação de testemunha.

Eu acredito que por volta ali de 11 horas, meia-noite teremos já o veredito. Nos interrogatórios, os dois réus negaram as acusações. Hoje o promotor classificou Monique como narcisista e disse que Jairo tem traços de psicopatia. Questionada pela juíza, Monique Medeiros, afirmou pela primeira vez acreditar que o ex-namorado foi o responsável pela morte de Henry. Ela também reforçou que não sabia das agressões e que se tivesse conhecimento das ações de Jairinho, não teria seguido no relacionamento. Já o ex-vereador

negou o envolvimento na morte do menino e disse aos jurados que encontrou a criança respirando com dificuldade após ter sido chamado por Monique. Ele também negou que tenha deixado de prestar socorro a Henri. Depois da fase de debates, os jurados vão se reunir em uma sala secreta para avaliar quesitos de materialidade e autoria para cada um dos réus. A etapa também deve durar algumas horas >> e após esses debates teremos a votação pelos jurados. São dezenas de quesitos a serem votados e calculo entre 2 e 3 horas para o término dessa votação.