---
video_title: "PRAÇA DA CIDADANIA - TV Band Rio"
video_id: EjRIkLVmDlE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EjRIkLVmDlE
video_date: 2026-04-06T19:43:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um ponto de encontro entre a população e o poder legislativo.

Durante dois dias, a Celândia, no coração do Rio, se transformou na Praça da Cidadania, recebendo centenas de cariocas e até moradores de outras cidades. Quando eu vi essa ação, eu vim aqui para ver o que que podem fazer pela gente. >> Ele já teve inclusive na Defensoria Pública, que é um órgão estadual em Belfroxo. E ele mesmo relatou aí 2 anos, não pode ficar 2 anos. Se o cidadão tá precisando dessa resposta urgente, tem que ser urgente, entendeu? Sem burocracia,

é cidadania. é constitucional. >> É muito bom pro povo entender que tem alguém ainda que tá se interessando pelo povo, né? >> Tudo tudo bem organizado, isso que importa, né? Para nosso atendimento.

Isso aqui é é uma foi um ótimo negócio que, né, o governo está junto com a prefeitura estão fazendo para ajudar cada cidadão brasileiro. >> Área de uma área mais aberta mais, né? sempre onde que tiver um canal, um canal social que pode possibilitar o desenvolvimento de cabeça de tocar assunto é muito válido. P não é válido. Queria que todo lugar tivesse isso, entendeu? Para uma ponte para que nós

pudéssemos atravessar e encontrar uma solução do outro lado, né? Seria muito mais viável, né? >> Aqui tá tá atendendo a todos, né? Sem burocracia, né? Ah, tá sendo muito ótimo, uma rapaziada muito boa, muito tranquila, é educada, tá me tratando bem, que eu posso expor a minha necessidade como trabalhador.

>> A terceira edição do projeto, uma parceria entre a Câmara Municipal do Rio e a Band, levou todas as comissões permanentes da casa paraa rua. Nessas mesas, o cidadão tira dúvidas, faz sugestões e busca ajuda para solucionar as mais diversas situações. Aqui no estante de defesa do consumidor, as reclamações são frequentes. O advogado Francisco César faz esse atendimento à população. Francisco, o que que o cidadão encontra aqui no estande de vocês?

>> Na verdade, o o cidadão traz a demanda dele, a gente analisa e faz o encaminhamento pro setor que na verdade cabe a ele procurar. Perfeito. >> Então, o cidadão recebe orientação e toda a demanda que ele trouxer para cá pode ser levada, encaminhada para frente e até ser transformada em projeto de lei. Agora, olha só, gente, a gente vai mostrar aqui a casinha da rádio Band News FM, por o evento tem cobertura completa da Band. Então, a gente agora vai lá conhecer. Vamos lá. Daqui foram

feitos programas ao vivo e até o presidente da Câmara Municipal, Carlo Caiado, esteve entre os entrevistados. Ele destaca como na prática os atendimentos acabam norteando o poder legislativo. >> O projeto aqui é referente às comissões permanentes de diversos temas, claro, todos os temas, desde saúde, educação, transporte, segurança pública e por aí vai. E isso demanda num evento desse essas comissões poderem fazer audiências públicas, poder debater com poder público a sociedade diante daquilo que foi tirado aqui também. A outra, no papel do vereador é fiscalizar o poder executivo, no caso a prefeitura. cobrar,

eh, oficializar a através das comissões que a prefeitura faça a sua função daquela demanda que a população trouxe. E a outra é aprovar projetos de leis, né, que vai beneficiar a população em cima do que foi debatido aqui. Então, esse é um é essa interação com a sociedade, com a população, facilita a gente ir diretamente daquilo que a população deseja e quer pra sua cidade. >> É muito importante a participação da população, porque a gente não consegue ver tudo, né? E a população, né, deu seu voto de confiança. Vou falar

da minha parte aqui, o as pessoas que deram voto de confiança, eu não represento um bairro, eu represento uma cidade. Então, por isso que meu gabinete itinerante tá em diversas localidades recebendo essas denúncias. E através dessas denúncias nós conseguimos realizar diversas ações, como a senhora mesmo falou aqui, né? Eh, antigamente não se via tantos casos de pessoas presas devido aos maus tratos de animais. Hoje, se você for nas minhas redes sociais, @rodrigeurj, você vai ver uma coisa grandiosa que nós estamos fazendo hoje. Eh, um trabalho

grandioso, não somente na casa animal, mas como na defesa do consumidor e também, né, em prol das demandas da população. E muito disso é a população que nos avisa. E esse evento aqui é um evento magnífico, porque é um dia único que as pessoas vêm aqui e podem realmente se queixar, né, trazer suas denúncias, suas reclamações para que possamos agir de imediato, né? Por isso que eu estou aqui, vou ficar aqui até mais tarde, porque é um prazer imenso tá ao lado da população e atender elas. a nossa nossa câmara aqui é que mais proximidade tem com a população para chegar ao executivo. Então a gente

escuta as demandas, as reclamações, as sugestões e tentamos dar soluções a elas. Então eu acho que esse evento aqui, eu até falo com o nosso presidente Cedo, que é um extremamente dinâmico, a gente poderia até fazer isso aqui duas vezes ao ano. Então agradecer aí a a vocês da Band, agradecer o empenho e essa estrutura maravilhosa que vocês estão empreendendo aqui. É muito bem-vindo isso sempre, tanto para nós como pro povo. Eu acho que a Câmara certa na hora que busca essa aproximação com a população e mostra para que todos entendam o que funciona dentro dessa casa, as comissões, a dinâmica que a Câmara tem, porque quem anda do lado de fora e não participa não tem noção do tamanho eh das intervenções, da participação da Câmara na vida da cidade. Então, tudo

que tem na cidade, tudo que acontece, tem a participação da Câmara Municipal do Rio de Janeiro e as comissões fazem um trabalho de excelência. Nós temos hoje prestação de contas anual de tudo aquilo que a gente faz, das audiências públicas, dos ajustes que são feitos, das lutas que a gente tem e das conquistas que a cidade consegue através desse trabalho. >> Esses dois dias têm sido assim incríveis em termos de retorno pra gente. Hoje estou presidente da comissão da mulher, posso dizer que já são várias mulheres foram atendidas e o mais importante, que eu achei muito assim diferente do da outra edição, acho que a gente tá vivendo um momento, né, muito polêmico, muito tenso, momento triste e as mulheres estão se identificando e estão levando ajuda ao outro. Já já tiveram várias pessoas aqui na comissão ligando porque conhece mulheres que sofrem violência, pedindo para vir aqui porque adorar o atendimento. O fato da

Câmara ter vindo pra rua, todas as comissões, é assim, é uma proximidade muito diferente. Você realmente tem contato, você expõe, você fala aquilo que de repente até entrando lá, que também é uma casa que é aberta ao público, aqui as pessoas se sentem mais em casa aqui. Então eles acabam falando aquilo que não tem coragem de falar lá. Então tem sido um resultado incrível. pra gente tá transformando o projeto de leis, pra gente tá sinalizando outros órgãos onde eles devem procurar. E muito

bacana também vou falar assim agora da minha comissão que eles estão pedindo esse material aqui que é a cartilha da da mulher que nós é pela comissão, cartilha de orientação para mulher de situação de violência doméstica. Ela é completíssima, tem toda a informação e tá sendo muito legal. Já teve um dono de padaria que levou para botar na padaria dele, tem uma menina que trabalha na farmácia, posso levar para botar na farmácia? Então assim, é um querendo ajudar o outro. Então tá dando um retorno incrível e diferente daquilo que a gente tá acostumado lá dentro. é

direcionado. Então eu quero parabenizar essa parceria da Band junto à Câmara eh por esse evento que venho vários anos, vários outros eventos também independente desse, porque o que a gente tem que fazer é tá ajudando o povo, levar informação ao povo e trazer ele pra gente, pra gente tá trazendo um trabalho, né, mais eficaz, com eficiência aqui pra nossa população, que nós estamos aqui, nós somos eleitos para isso. >> Eu costumo dizer que a Câmara dos Vereadores é a casa do povo. É claro que um evento dessa dessa natureza, o povo tá bem mais próximo eh da gente, mas a Câmara hoje e como sempre, né, que foi chamado é é a Casa do Povo. Então a gente ali ouve e participa, tem as comissões que atende as pessoas também.

Então, a proximidade da Câmara com a população. Essa é a terceira edição que é promovida aqui na praça. Eu participei de todas elas e todas elas a gente depois escutou o comentário que foi algo muito bom, como as pessoas eh eh tomaram conhecimento, né, de eh demandas que tinham. E aqui a gente orientou e as pessoas saem daqui contentes que todas as comissões estão aqui, todas as comissões da Câmara. Então isso aqui é fantástico, é muito bom.

>> Muit das vezes as pessoas estão caminhando aqui pela Sinelândia, passam em frente à Câmara, mas não se sentem à vontade de entrar. Nós não temos nenhum tipo de burocracia para receber a população, mas só de ter uma porta, muit das vezes aquela pessoa não se sente à vontade. Quando nós estamos nas ruas, próximo da população, na saída de um metrô, demonstra que o legislativo carioca quer tá perto de quem mais precisa, que é a população. Então nós estamos aqui, as comissões, né, os outros 51 vereadores estão também presentes para poder fazer um atendimento humanizado, um processo de escuta e é muito importante. Isso só acrescenta o parlamento carioca. Eu tô

muito feliz de poder estar aqui hoje. Eu tô com uma comissão que é muito sensível. A comissão da assistência social trata da população em vulnerabilidade, da população em situação de rua, trata de uma série de temas que são muito importantes pra cidade. E aqui no centro da cidade não é diferente, né? Apesar de convergir muitas pessoas que trabalham aqui, a gente também mora. Então, os

atendimentos são contínuos, são constantes do início do evento até o final. Mas isso me enriquece muito, principalmente porque eu tiro uma síntese disso e depois trabalho com o poder executivo através da Secretaria Municipal de Assistência Social, as principais demanda demandas do Carioca. Os atendimentos na Praça da Cidadania já começam aqui do lado de fora. Na tenda montada em parceria com a prefeitura, o cidadão coloca a vacinação em dia. Tem imunização contra a Covid, contra a febre amarela e ainda tem a tríplice viral. Enquanto isso, lá dentro, todas

as comissões permanentes da Câmara Municipal estão preparadas para atender o cidadão. >> É importante, né, essa ação que a Câmara promove junto com a Band, né, trazendo a população para dentro do legislativo, porque muit das vezes as pessoas passam aqui em frente à Câmara e não assim sente a vontade de entrar ou muit das vezes se sente um pouco excluída. Pelo contrário, a Câmara Municipal é acolhedora, tá de portas abertas para receber a população sempre. O nosso gabinete está sempre à disposição, mas a gente concorda muito com essa iniciativa do presidente Carlo Caiado para aproximar, ou seja, numa praça pública, né, onde a população acaba às vezes eh passando, encontrando por acaso, não sabendo às vezes por não ter chegado uma divulgação naquela pessoa e ela consegue sim a visibilidade encontrar aqui funcionando com todas as comissões, a população presente. Acho que a importância e o principal objetivo da Praça da Cidadania de ter esse evento aqui é aproximar o cidadão carioca da Câmara dos Vereadores. A gente traz para

cá, para fora da Câmara, todas as comissões permanentes da Câmara, né? Então, comissão de educação, comissão de saúde, comissão de transporte, todas as comissões onde o cidadão ele pode se sentir mais próximo e sentar aqui em cada mesa dessa, com cada comissão para lhe trazer suas sugestões e também reclamações com relação aos serviços públicos e políticas públicas que são desenvolvidas na cidade do Rio de Janeiro. Essas demandas elas são captadas aqui pelas comissões. Posteriormente elas são levadas é pra câmara e são discutidas, debatidas e dependendo de cada reivindicação e cada demanda, elas são encaminhadas aos órgãos competentes. Se for uma demanda de saúde, a secretaria de saúde. For uma

demanda de transporte, a secretaria de transporte. Então a demanda ela chega através de cidadão carioca, vai pra comissão e da comissão é encaminhada pro órgão competente. A falta de informação é muito grande. Então às vezes o cidadão ele quer reivindicar, ele quer solicitar um determinado serviço, mas ele não sabe qual órgão que ele vai, como ele vai fazer, qual órgão que ele tem que eh solicitar essa essa determinada demanda. Então essa praça, a Praça da Cidadania, o projeto Praça da Cidadania, ele serve também para informar as pessoas qual é o caminho correto que ela tem que seguir para resolver determinado problema ou determinada demanda.

>> Sucesso total, né? E a praça é isso, a praça é o melhor lugar de unir diferentes, pessoas que pensam diferente. E a Câmara Municipal com iniciativa junto com a Band transformam isso aqui num balcão para nós ouvirmos críticas, soluções e sobretudo dar voz à população. Esse é nosso papel e assim queremos que venham outras edições para que com o sucesso ainda mais continue. Na verdade, a Câmara Municipal em todo tempo tem canais próprios. abertos

constantemente para ouvir a população. Mas quando a gente sai dos nossos gabinetes, sai da sala de comissão e vem pra rua, eh o contato fica mais direto, mais objetivo. Então essa iniciativa de aproximar mais do cidadão é é fenomenal. Com certeza o aproveitamento é muito maior, mas destacando é que os canais estão sempre disponíveis e no nosso site à disposição de todo o cidadão. >> Aqui eu acho que é o grande papel do vereador, a importância do vereador estar na rua. Essa ação da praça da

cidadania, é uma ação da Câmara de Vereadores que traz a gente, traz nós vereadores para est ouvindo as demandas da população. Botamos aqui as comissões, várias comissões, todas as comissões da Câmara que tem temos representantes para ouvir essas demandas. não só do bairro, mas das demandas da população como um toda, né? Demanda, no meu caso, as demandas que em relação à criança, adolescente, políticas públicas. A partir daqui vão sair políticas públicas melhores. A partir daqui vai sair ações

e cobranças paraa prefeitura. A gente precisa trazer a população, ouvir a população, o que que eles estão sentindo, o que que eles estão acontecendo nos seus diversos bairros, não só aqui no centro, mas diversos bairros do município do Rio de Janeiro. Ninguém melhor que quem sofre na pele, essa mãezinha, o paizinho, os idosos, os mais vulneráveis, além das demandas, das das necessidades que de saneamento ou de asfalto, enfim, tudo que tá sendo preciso. E a gente a partir dessas ações estamos notificando a prefeitura, estamos fazendo alguma pelo menos ali ou ou até estudando para desenvolver algo melhor pra população. Acho que é esse é o meu papel como vereador, nós como vereadores, estarmos unidos, ouvindo a população e transformando tudo isso em política pública. Esse evento é muito

importante, é sempre um sucesso que a gente tá aqui na Sinelândia, cima de metrô, centro da cidade, passa muita gente e as pessoas, os cidadãos vêm aqui, tem a oportunidade de serem diretamente ouvidos pelas comissões, pela Câmara Municipal. Como eu sou presidente da comissão de assuntos urbanos, que é um nome que acaba atraindo muitos tipos de demanda, porque árvore, praça, parque, rua, transporte público, construção regular, tudo é meio que assuntos urbanos. Então, felizmente a nossa mesa tá sempre cheia. Estamos sempre recebendo as pessoas. o que pra gente é um orgulho grande e também muito trabalho pela frente para poder resolver tudo que as pessoas trouxeram.

>> Eu fico muito orgulhoso porque é nesse tipo de política que eu acredito, um uma política que tenha fácil acesso para a classe trabalhadora e a gente sabe que nem todos os trabalhadores vão conseguir comparecer nesse evento, mas eu já estou aqui firmando um compromisso enquanto presidente da comissão do trabalho de ir até a classe trabalhadora. Quem não tá vindo até aqui hoje, a gente vai até o supermercado, até a farmácia, até o porto de gasolina, até o shopping, enfim. iremos até a classe trabalhadora para pegar as demandas, trazer as demandas e fazer um trabalho que de fato represente essa cidade e represente a cidadania. E a intenção de eventos como esse é mostrar paraa população o seguinte: a melhor maneira de servir a população é ouvindo ela, entendendo quais são as suas necessidades, seja pela comissão do idoso, seja pela comissão da saúde, tantas outras comissões. e está aqui para ouvir a população, entender quais são as suas demandas para resolver, trazer solução, porque essa é a nossa responsabilidade.

Até porque se nós 51 vereadores estamos aqui, graças à população que votou na gente. Então, eh, inclusive, eh, eu tava até numa entrevista um dia desse e eu fui, eh, perguntado sobre a seguinte questão: eh, o projeto de lei é só o vereador que cria o projeto? O melhor projeto de lei é o que acontece aqui agora, ouvindo a população e entendendo quais são os seus anseios para fazer chegar na ponta aquilo que é direito delas. É, esse evento já tá começando a ficar muito conhecido e pela população, especialmente aquelas pessoas que têm sua vida também de trabalho aqui no centro. É uma parceria importante da Câmara, né, com o grupo Band e isso ajuda a aproximar mais ainda. Os

vereadores já têm o costume de estar próximos às pessoas, mas muitas pessoas não conhecem o trabalho das comissões permanentes aqui. Então a gente tá aqui com as comissões para fazer o trabalho de fiscalização dos atos do executivo para as comissões receberem sugestões, ideias e reclamações relacionadas aos diversos temas. seja de meio ambiente de educação, de esporte, de cultura, defesa da mulher e poder transformar essas ideias e reclamações e sugestões em ações que causem realmente um impacto positivo na vida das pessoas. Muitas pessoas aqui demandando, conversando, tirando dúvidas, dando sugestões na aqui nas comissões permanentes. E hoje teve a importância também que o secretário de saúde esteve aqui, ele mesmo aplicando a vacinação na tenda da Secretaria Municipal de Saúde. Então tá sendo um

sucesso danado e como eu falei, a Bandeirante ela tem um alcance de comunicação muito grande com a população. E não é só durante o evento que é sucesso, pós- evento se mantém uma batida muito forte. da população interagindo com a Câmara Municipal e desdobrando as ações e políticas públicas referentes diversos da nossa cidade. >> O secretário municipal de saúde, Daniel Sorães, prestigiou o evento e colocou a mão na massa. Vacinou até a nossa equipe e ressaltou a importância de se proteger. Um evento incrível da Câmara,

eh, oportunidade do cidadão conhecer as comissões, estar próximo e do desejo do povo. É para isso que os vereadores são eleitos e a gente não pode perder a oportunidade de vacinar. O Rio de Janeiro é a cidade com melhor cobertura vacinal do país. A vacina da gripe é produzida pelo Instituto Butantã. A gripe é a doença que mais mata do calendário epidemiológico. 144 pessoas

morreram ano passado de gripe. 100 pessoas foram internadas. Então é o momento agora da gente aproveitar para vacinar a população e parabenizar a Câmara, a Band aí por esse evento maravilhoso que traz muito serviço público pra população. >> A vacinação esteve entre os serviços mais procurados, assim como os standes, entre eles o da defesa da mulher. A comissão que a gente trouxe é uma das que hoje em dia é muito importante pelo fato da violência com mulheres, violência doméstica, violência sexual, violência financeira. E acredito que

muitas mulheres têm medo, entendeu, de expressar isso, de se comunicar. E eu acho que aqui a gente consegue acolher melhor, entendeu? Fazer elas se sentirem mais seguras. A nossa ajuda consiste em enviar um ofício com todos os as demandas que a Secretaria Municipal de Transporte tá pedindo providências, narrando toda todas as queixas que nos foram feitas e em especial enviando um ofício para pra Secretaria eh Municipal de Transportes para as providências cabíveis junto às empresas concessionárias responsáveis. Estar na Praça da Cidadania traz o o público para perto da gente, o povo vem falar com a gente, porque as pessoas têm um pouco de medo de ir à Câmara, não sabe aonde vão e aqui por ser um evento aberto, então as pessoas se sentem mais à vontade para trazer as suas queixes, as suas dores.

Às vezes uma pessoa vem fazer uma coisa e acaba, como no caso dessa senhora chegou ali também, foi na defesa do consumidor. Às vezes as pessoas tm múltiplas múltiplos setores para poder fazer alguma demanda. Então assim, a praça é fantástica. Por isso >> é mais um canal que a prefeitura disponibiliza para o contato direto da população, né, com as comissões permanentes. Muit das vezes as pessoas imaginam a Câmara Municipal um castelo intrisponível, tem aquela dificuldade de entrar, de marcar uma visita e não é tanto assim, né? Essa não é a verdade

dos fatos. E você colocando eh esse tipo de de ação nas ruas, nas praças, as pessoas que tm a vida corrida, ela para, pensa: "Ah, eu vou lá fazer minha reclamação, dar minha sugestão, fazer meu elogio, o que seja". Então, é o canal aberto diretamente da população aonde ela está, aonde que ela está, nas ruas, no seu corre, no seu dia a dia, né? Levando seu sustento para casa todos os dias. Então é oportunidade a mais que ela tem de ter essa oportunidade de falar, reclamar os seus anseios e trazer para ela e pra comunidade dela melhorias de vida e tudo mais.

>> São histórias diferentes, mas com um ponto em comum, a busca por respostas e por acesso a direitos. >> Eu acho que esse é o melhor caminho pra gente poder reivindicar os nossos direitos e o direito da nossa comunidade, tá? Eu moro em Marechal Hérmes nós estamos com sério problema lá de enchente que invade as casas dos moradores, onde os moradores acabam perdendo quase que praticamente todos os seus eletros de casa, tá? Então eu vim aqui justamente para isso, para ver se ele dá um alerta a à nossa prefeitura ou governo do estado para que possa nos ajudar nesse sentido de resolver o nosso problema da enchente Marechal Herérme, que é um sério problema que tá acontecendo nesse bairro. Então eu vim aqui procurar o que é os meus direitos, né, o direito humano que é o PDC, pessoas com deficiência, que eu tenho uma doença física e dificulta muito para mim andar, eh, andar muito, sai muito, não consigo porque já começa a descer pra perna e começa a doer, já a do lombar a coluna e afeta a perna. Agora que eu tenho fico

puxando a perna e mancando por causa dessa dor. >> A cada encaminhamento feito, mais um passo é dado para transformar uma necessidade em solução. >> Já tá tudo certo, tá? Fui encaminhado pro lugar setor certo. Já fiquei satisfeito.

>> Pelo terceiro ano seguido, o evento, uma parceria com a Band, cumpriu o papel de aproximar os cidadãos da Câmara Municipal e dos seus próprios direitos. Logo depois a comissão colhe todas a a as demandas que chegaram até aqui e a gente faz uma interlocução com o poder executivo para que ela seja encaminhada. Então a gente propõe, por exemplo, o tempo todo fazer audiências públicas para discutir porque a falta de creche, né? Na último, no último ano já tinha a Secretaria de Educação passada aqui para nós, que já tinha aumentado o número de oferta de creche, que hoje um grande problema ainda em nossa cidade. Então assim, tudo que vai chegando de demanda aqui hoje, ontem, hoje a gente se reúne logo depois e tenta encaminhar pelo poder executivo ou pela comissão, pelas audiências públicas que a gente faz para que possa resolver o problema da população.

>> Primeiro quer dizer que eu tô muito feliz. Praça da Cidadania. Quero dar parabéns. Eu acho maravilhoso essa integração da população com a com a Câmara, né? Porque as pessoas passam, acham que não pode entrar, não pode participar. E eu acho isso muito

importante, trazer na verdade a Câmara pro povo, né? e ela poder interagir é maravilhoso. E se você observar bem, tem todas as comissões aqui fora integração. Eu participo de duas, que é a comissão da ciência e tecnologia e a comissão de relações interior exterior. E assim, eu tô vendo, eu tô aqui acompanhando, tá tendo vacinações, que é a comissão da saúde e tem a comissão da mulher, tem a parte de documentação. Então assim, ó, é

a Câmara tá de parabéns. É a forma também de todos os vereadores estarem aqui interagindo e participando e tirando a dúvida também da população. É a aproximação, é a Câmara e o povo que é a casa do povo, né? >> Essa ação foi um golaço tanto da Câmara, dos vereadores em parceria com a Band, porque é um foi um espaço muito produtivo. Tá sendo, né? tá acabando.

Que pena que tá acabando, porque eh milhares de pessoas passaram por aqui e deixaram críticas, sugestões, indicações legislativas, o que ela pensa do poder público. E aí é a casa dos vereadores, a casa do parlamento municipal, ouvindo de fato a população. No meu caso, enquanto presidente dessas comissões, vou vou pedir pra minha equipe analisar cada direcionamento, cada crítica aqui que foi colocado, que tem a ver com as pautas das minhas comissões e vou transformar ou em projeto de lei, ou indicação legislativa, ou em luta. Muitas das vezes cabe um diálogo direto com o poder executivo através de a gente conseguir avançar numa numa certa reivindicação que às vezes não cabe diretamente ao legislativo, mas cabe sim enquanto parlamentar eu tentar viabilizar através de uma ponte direta com o poder executivo. Então, tô muito feliz, tô muito feliz aqui vendo essa praça lotada e a Câmara dos Vereadores cumprindo seu papel, que é escutar o povo.