---
video_title: "Ligados a contravenção: MP prende 4 pessoas em ação contra bingo clandestino na Zona Oeste"
video_id: -CXRCx_0sqQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CXRCx_0sqQ
video_date: 2026-02-11T23:00:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Quatro pessoas foram presas durante uma operação do Ministério Público do Rio contra a rede de administradores de jogos de azar ligados aos contraventores Rogério de Andrade e Gustavo de Andrade. >> Antes de abrir um bingo na Barra da Tijuca, Ronilessa procurou o bicheiro considerado o dono da área. Rogério de Andrade comanda o jogo do bicho em 13 bairros da zonaeste, além de 12 na zona norte. Em novo depoimento ao Ministério Público no dia 26 de janeiro, o ex-policial militar, condenado pelo assassinato da vereadora Mariele Franco, contou que o negócio foi feito com autorização de Rogério. >> O Rogério é o é o responsável pela área, pô. Eu não posso simplesmente abrir um

bingo na área de uma pessoa. >> Uhum. A área que o senhor diz é qual seria? Barra da Tijuca. A a Bar da Tijuca eh é é faz parte da da da área que que era dos parentes dele que foi passando de de geração em geração.

>> Ronilessa contou ainda que o segundo passo foi negociar com a polícia os valores de propina para manter o negócio clandestino. >> Eu eu fui fui atrás eu pedi o Cipriano para para me levar até a Dra. Adriana Belém porque eu não a conhecia. Eu falei: "Pô, se eu preciso, tô afim de abrir esse bingo lá e preciso resolver isso com a delegacia. Quando eu cheguei no local no almoço que era lá no restaurante Concha Doce, eu dei de cara com o Camilo. Eu não sabia que o Camilo

trabalhava com a Dra. Adriana, ele era o chefe da delegacia, o chefe da da da SI, né, que é o setor de investigações. >> Lessa se refere aos delegados Marcos Cipriano e Adriana Belém, que era titular da delegacia da Barra da Tijuca. Os dois foram presos em 2022 em uma operação do Ministério Público que investigou uma rede de jogos ilegais no Rio. Atualmente estão soltos e respondem por corrupção. No dia da abertura do

bingo, uma operação interditou o local e apreendeu 78 máquinas usadas para apostas. Lea estava lá, mas conseguiu fugir. O material foi recuperado pelo XPM, mas na ocasião ele já estava envolvido em outro crime, a execução de Marielle. >> Já tinha virado um bingo, já tinha fechado o bingo, já tava reabrindo o bingo. Aí eu falei: "Pô, sabe o que acontece? Eu eu não quero mais saber

disso." Já tinha acontecido eh o problema da da vereadora. Eu eu tava com a cabeça 1 milhão por hora. Eu falei: "Cara, eu não quero saber mais de nada disso". Eu falei: "Não quero mais restaurante nenhum. Eu não queria. Hoje

uma operação do Ministério Público do Rio prendeu quatro pessoas ligadas a Rogério de Andrade, administradores de um bingo na zona oeste. Segundo as investigações, Ana Paula Alexandre Novelo e Francisco Novelo Neto eram os administradores da Casa de Jogos Igais no Recreio dos Bandeirantes, enquanto Thiago Perdomo Magalhães, o Batata, era o gerente e Marconi da Silva Borba, o supervisor do local. Em áudio obtido pela Band, Francisco explica a forma de pagamento para os apostadores. >> Na loja não vai ter mais gerente, tá? Vai ter um gerente só que o Batata continuou lá. E aí eu vou botar você e o

Marcone como supervisor, >> tá? Escolhe o teu horário que aí depois eu boto um Marcone no outro. Vê o que que você prefere. Vai trabalhar todo dia, folga todo domingo, tá? Todo domingo folga. Por quê? Porque além de

supervisor, vocês vocês vão controlar os bônus. Os bônus só saem da mão de vocês. >> Rogério é sobrinho de Castor de Andrade, um dos bicheiros mais antigos do Rio, morto em 1997. Rogério disputava o controle dos pontos do bicho com Fernando Inácio, genro de castor. Rogério está preso desde 2024 pelo assassinato de Inácio.

>> Bom, vamos agora às respostas dos citados. A defesa de Adriana Belém repudiou a afirmação de que ela teria permitido a abertura de cassino, clandestino ou recebido qualquer tipo de pagamento ilícito. A defesa de Marcos Cipriano disse que as provas apresentadas nos autos pelo Ministério Público deixam evidente que Ronilessa mente na colaboração premiada. Já a Polícia Civil afirmou que não compactua com nenhum tipo de desvio de conduta e atividade ilícita, reiterando o compromisso de combate ao crime em defesa da sociedade.