---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 18/06/2026"
video_id: zlUmZnLLWJA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlUmZnLLWJA
video_date: 2026-06-18T21:21:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Bem-vindo de volta ao Notícias da Redação. A partir de agora, a gente atualiza com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando de uma denúncia exclusiva apurada pelo jornalismo da Band envolvendo a taxa da caixa d'água. Moradores de Rio das Pedras estão sendo obrigados a pagar R$ 50 por cada caixa d'água em suas residências. Eles começaram [música] com

essa cobrança, os bandidos, milicianos e traficantes no início desse mês e os moradores estão sendo obrigados por meio de extorções e ameaças a pagar. As cobranças são feitas sempre entre os dias primeiro e cinco de cada mês. E o relatório que é entregue ao chefe do tráfico daquela região é [música] feito por criminoso no terraço dessas casas e também por meio de drones. >> [música] >> E aí, dessa maneira eles conseguem analisar quantas caixas de água tem em cada residência [música] e passar com a cobrança. Então, além da taxa de iluminação pública, de internet, de segurança, que esses moradores são obrigados a pagar a partir de agora R$ 50 para ter a caixa d'água em casa. Se a

[música] gente fizer um somatório rápido com as taxas que os moradores escreveram pra gente e somaram, R$ 400 por mês eles gastam só pagando essas taxas para milicianos e traficantes. Lembrando que durante a madrugada teve um tiroteio intenso no rio das pedras. E aí, pra gente mostrar a realidade desses moradores, a Polícia Civil chegou a encontrar um cemitério clandestino por lá na última operação. Agradecer aos moradores confiaram o jornalismo da Band para fazer essa denúncia. Saindo do Rio das Pedras, indo para Caxias, a gente fala de violência na cidade da Baixada Fluminense. O Vinícius Calisto estava

por lá mais cedo. Calisto, boa tarde. >> Oi, Agata. Muito boa tarde para você e para todo mundo que acompanha a gente. E foi bem aqui nesse trecho onde eu tô, bairro de Dr. Lauriano, Duque de Caxias,

na Baixada Fluminense, onde aconteceu esse assalto, inclusive com a vítima sendo levada pelos criminosos, um sequestro relâmpago. A gente tem as imagens do momento em que ele tá dentro do carro, um carro branco, e criminosos num carro, inclusive do mesmo modelo, da cor prata, cercam ele, mandam ele sair do carro, o criminoso entra no carro dele e não satisfeito em já tomar o veículo da vítima, eles ainda fizeram a vítima entrar no carro em que eles estavam conduzindo e a fizeram de refém. Segundo informações da Polícia Militar que nós podemos apurar diretamente com a corporação, a vítima foi deixada ali na Avenida Brasil, no trecho da cidade alta ali da zona norte, uma das comunidades, inclusive, que fazem parte do complexo de Israel, dominada pelo terceiro comando puro. A vítima passa bem, não teve ferimentos, mas o carro dela acabou sendo levado. Sim, os criminosos também conseguiram fugir. Agora a polícia civil

entrando na jogada para tentar identificar através dessas imagens de câmeras de segurança quem são esses criminosos, identificá-los e também localizá-los para poder prendê-los. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. Agora, mais um capítulo da série Essa família muito unida. João Boeri tá ao vivo. A gente vai trazer mais detalhes porque marido, esposa e irmão [música] nomeados na mesma central logística do estado do Rio de Janeiro, né, João? Boa

tarde. >> E que gerou demissão na central logística. Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. Decisão de hoje do governo do Rio demitido o presidente da Central Logística, Wilson Alcoforado, que tomou posse em outubro do ano passado. Essa demissão acontece depois de uma série de irregularidades denunciadas pela reportagem da Band, da Band News FM, depois de nomeações suspeitas dentro da central logística e de uma denúncia que a gente fez no mês passado envolvendo um diretor de planejamento e finanças que utilizava a própria empresa dele em licitações dentro da central logística.

Agora o que a gente descobriu, Ágata, que o chefe de gabinete, José Carlos Fragoso, que recebe cerca de R$ 10.000 por mês, nomeou não só a esposa dele, Talita Pereira, mas também o próprio irmão dentro da central logística, Luís Eduardo Fragoso. Por mês, o governo do estado paga cerca de R$ 20.000 aos familiares, então, do chefe de gabinete da Central Logística. Intenção do governo é nomear o ex-secretário de Fazenda do Rio, Luís Cláudio Gomes, como novo diretor presidente da central.

muito importante, responsável pela operação dos bondes de Santa Teresa. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. Eu te espero amanhã no mesmo horário. Te agradeço pelo carinho, pela audiência. Aproveita quinta-feira. Até amanhã.

Yeah.