---
video_title: "Homem que agredia e estuprava mulher em Copacabana foi descoberto após três dias de crime"
video_id: ArfwuZDW8mI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArfwuZDW8mI
video_date: 2026-02-04T22:07:28+00:00
video_description: |
  Rafael Nascimento, além de estuprar e agredir, mantinha o imóvel em Copacabana como um lugar que era ponto do tráfico de drogas. Ameaças de morte eram feitas também.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Sabe o que que esse cara fez com uma mulher em Copacabana? Durante três dias prendeu ela em casa, abusou da mulher e agredia a mulher toda a hora. A hora que desce na telha. vagabundo covarde. E detalhe, ainda fez do apartamento dela praticamente uma boca de fumo. Graças a

Deus, ela, né, numa certa sagacidade, mesmo diante de tamanho desespero, conseguiu pedir ajuda. A polícia chegou e meteu lincana. Delegacia antquestro, de fato, um sequestro. Meu Deus do céu, olha a cara do cando, meu irmão. Vê se esse cara aí a gente, vamos lá. Parece que era do Paraná a

vítima. Aí tu pensa o seguinte: se é uma filha sua, uma irmã sua, que que dá vontade de fazer com um cidadão desse? Meu irmão, ia ser abduzido, sem sombra de dúvidas. Não ia dar tempo. Tem, ó, tem situação que o remédio abala. O cara

que é capaz de fazer isso três dias. Você imagina você três dias. Três dias porque ela conseguiu pedir ajuda. Senão ela podia ter ficado muito mais desgraçado. Ó lá, ele tá rindo.

Ele tá tá ele tá tranquilão, né? sentimento de impunidade aí e rindo, meu irmão. Ah, mas tinha que botar só. Mas aí não pode, né? Isso. Vamos agir

dentro da legalidade. Vamos com imagens ao vivo. Ô, melhor, vamos direto com a Gabriela Morgado, que ela vem trazendo mais detal. Gabi, a gente perde até o fio da meada, né? Se deparando com tantas informações.

Imagino que essa mulher não sofreu, né, minha amiga?

Pois é, Vaguinho, foram vários crimes que ela relatou ter sofrido nesse curto período de tempo, né, que claro, para ela deve ter parecido muito mais, porque ela tava ali em cárcere privado. E, como você falou, Vaguinho, essa mulher tinha uma família no Paraná e ela conseguiu alertar a família, não conseguiu fugir, mas conseguiu avisar os parentes que avisaram lá no Paraná a Polícia Civil do Estado. E aí começou uma ação conjunta, porque a polícia de lá avisou os investigadores delegacia ant sequestro aqui do Rio de Janeiro, que foram até o local, um prédio em Copacabana, na zona sul, e quando eles chegaram, eles encontraram a vítima, claro, tava num estado, né, já de agressão, então ela foi levada para um centro de proteção e o criminoso, que confessou ali o crime, foi preso, claro, em flagrantes, mas ele chegou ainda a oferecer dinheiro aos policiais para que ele fosse liberado. Claro que isso não aconteceu. Ele foi levado pra delegacia e segundo as investigações, os relatos da vítima, ela foi nesse tempo proibida de falar com a família, com os amigos. Não podia sair

de casa sozinha, ficou ali em cárcere privado em todo momento, foi agredida, inclusive sofreu violência sexual desse agressor e também era ameaçada de morte. Mas não só ela, como a família dela. Esse agressor dizia ali que tinha influência de uma organização criminosa e a partir disso poderia matar a família e também a vítima. No local, os policiais ainda encontraram drogas e também dois celulares que seriam usados justamente para falar com membros de uma facção e aí ele conseguir manter essa mulher em cárcere privado. Agora ele vai responder por vários crimes, por cárcere, por violência e também por estupro Vaguinho.

>> Bom, se tem uma coisa que vagabundo não gosta, é de causada. Gente que se faz passar por integrante da família. Sabe o que que tinha que fazer agora? Pegar esse vagabundo, ver qual a facção que ele dizia fazer parte, chegar no sistema penitenciário e jogar na ala da da facção. Fala aí.

deitou e rolou, estuprou a mulher, tocou o o o o terror usando a facção [música] de vocês. E aí vamos ver se ele não aprende que é bom para tosse. E os polícia ainda foram gentis, botaram ali a camiseta, pegar a camiseta e forcar ele. Não tô falando, né? Agora se revolta a gente, imagina os parentes dessa mulher. que lógico a gente tá

preservando a identidade [música] por motivos óbvios, tomando conhecimento de tamanha maldade e o cara chega assim, ó, com maior bronca. Dá ou não dá vontade de de esculhhambar ele? Ó lá, meu irmão, mas dava-lhe um botadão que ele ia ficar sem sorrir uns seis meses. Não pode. Por que não pode?

Ó, previsto na Constituição que legítima defesa é jogo jogado. No artigo que prevê a legítima defesa não diz o que pode ou não pode fazer, né? Já parou para pensar nisso? Eu tenho que me defender, cessar a ameaça, né? Portanto, fica a dica.

Lá, que desgraçado. Meu Deus do céu. Olha, forças para essa mulher, hein? Trauma psicológico para toda uma vida, mas tá em cana. Boa poliçada. Lembrando

que a da verdadeiramente acabou com sequestro no Rio de Janeiro. Tô falando relâmpago porque a gente sabe que isso daí acontece mesmo e não tem como acabar. Eu lembro [música] que na época do, né, do do do Paranauê entraram rasgando, tem o nosso respeito. Então, parabenizar aí os guerreiros e guerreiras que participaram dessa prisão e salvaram essa mulher. >> Foi dentro de um apartamento, no oitavo andar desse prédio em Copacabana, na zona sul do Rio, que uma mulher do Paraná foi feita a refém por três dias.

A vítima de 27 anos foi resgatada depois do trabalho de investigação da delegacia antquestro. Rafael Nascimento Carvalho, de 30 anos, foi preso em flagrante no imóvel que fica na rua S Ferreira. >> Pera aí, deixa eu pegar uma coisa aqui. Não sei. Ninguém vai tocar não.

>> Olha só, ninguém vai pegar, >> vai pegar primeiro que você vai pra cadeia. Pra cadeia você não pode levare. >> A investigação aponta que a vítima foi submetida a agressões físicas, ameaças constantes de morte e estupro. E ela relatou pros policiais que desde sábado, né, estava sendo mantida em cártere ali por essa pessoa, por esse criminoso, que inclusive agrediu ela, eh, estuprou ela durante esse período e também tava utilizando o apartamento dela para realizar o tráfico de drogas. >> Já na delegacia, o agressor confessou que dizia para a mulher que tinha ligação com uma facção criminosa, o que deixava ela com medo e isolada. A vítima

era impedida de manter contato com familiares e amigos, mas em um momento de descuido do criminoso conseguiu enviar uma mensagem pedindo ajuda. Parentes acionaram a Polícia Civil do Paraná que entrou em contato com a delegacia do Rio. As equipes, com apoio da Secretaria de Administração Penitenciária, foram para o apartamento onde a mulher estava sequestrada. No local, além da prisão do suspeito, os policiais apreenderam drogas e dois celulares. Durante a abordagem aqui no prédio, o homem ainda tentou subornar os policiais. oferecendo um dinheiro para

não ser preso, o que agravou ainda mais a situação. Registra aqui, por favor. Ele tá falando que ele quer resolver no dinheiro. Falou que tem dinheiro e se não for no dinheiro, ele também tem alguém para dar. Registre isso aí, por favor. é flagrante pro suborno.

>> Ele foi autuado em flagrante pelos crimes de cárcere privado, estupro, ameaça, coação no contexto de violência doméstica e tentativa de corrupção. Segundo a Polícia Civil do Paraná, a vítima conheceu Rafael em dezembro do ano passado em uma praia no Rio de Janeiro. Ele tentou se aproximar e insistiu em um relacionamento que a mulher recusou. Desde então, ela passou a ser perseguida até que ele identificou o apartamento em que ela morava, entrou no imóvel e cometeu crime. Os investigadores tentam descobrir agora como o criminoso invadiu o apartamento.

>> Ó, essa história vai dar muito pano pra manga, viu? Polícia gravando, falando do suborno. É por essa polícia que a gente luta todo dia. Motivo de orgulho pra gente. Parabéns aos policiais. Que bom

que ela conseguiu ser salva e que parou de sofrer nas mãos desse vagabundo que eu trouxe para que apodreça na cadeia.