---
video_title: "JORNAL DO RIO -  18/06/2026"
video_id: tkxP_2t6tOo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkxP_2t6tOo
video_date: 2026-06-18T22:23:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite, Jornal do Rio desta quinta-feira no ar e você vai ver investigação do Ministério Público aponta envolvimento do deputado estadual Valseasa e do ex-vereador Ulisses Marins com facção criminosa para impedir demolição de resorte no complexo de Israel. exclusivo. Milícia que atua em Rio das Pedras cobra taxa para moradores usarem caixa d'água na comunidade. Valor total de cobrança chega a quase R$ 400 por mês. Seis pessoas são presas durante operação contra a organização criminosa que aplicava o golpe do falso advogado.

E segue internado na UTI com inflamação pulmonar o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. E tem ainda em comemoração aos 208 anos do Museu Nacional, o local lança duas exposições. A abertura completa está prevista para 2029. Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

Dois políticos do Rio foram alvo de uma operação do Ministério Público do Rio hoje contra uma facção criminosa. As investigações apontam que o deputado estadual Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins procuraram a Polícia Militar para impedir a demolição de imóveis de luxo no complexo de Israel. >> Imóveis de alto padrão com piscina estavam entre os endereços alvos do Ministério Público e da Polícia Civil. Na casa de um dos alvos, o deputado estadual Valsea, os agentes apreenderam mais de R$ 300.000 em espécie. O

ex-vereador do Rio, Ulíes Marins, também foi alvo da operação. Os dois políticos são investigados por envolvimento com a facção Terceiro Comando Puro. Eles atuam principalmente em bairros da zona norte do Rio. >> Vai chegando a época de eleição, aparece os políticos. Eu acho que ele tá bem desinformado. A gente trabalha de

domingo a domingo atendendo a população. >> Segundo as investigações, a dupla procurou um batalhão da Polícia Militar no final de 2023 para tentar impedir a demolição de móveis de alto padrão do TCP, comandado por Álvaro, Malaquias e Santa Rosa, o Peixão. O local em Parada de Lucas, que integra o chamado complexo de Israel, contava com academia, piscinas, lago artificial e até peixes e ficou conhecido como resorte do tráfico. A Secretaria Municipal de Ordem Pública adiou a operação alegando falta de apoio policial e a demolição só aconteceu no ano passado. Em depoimento, o então secretário disse que o ex-vereador Ulisses Marins deu a entender em uma conversa que no que dependesse do batalhão e de seu comandante não haveria operação alguma no local. Para tentar

impedir que o resorte fosse derrubado, os políticos chegaram a pendurar uma faixa, sinalizando o local como sede de um projeto social desenvolvido por eles e pela deputada federal Dani Cunha. Ulisses Marins também teria intermediado uma mensagem de áudio do traficante Peixão para o secretário municipal de ordem pública sobre o funcionamento de uma festa junina no conjunto de favelas. Nesta quinta-feira, o deputado Valseasa negou as acusações. >> Nunca fui em batalhão. Eu já fui em batalhão, sabe para quê? Para pedir

liberações de carnavais, festa junina, mas eu não nunca vi tal de resorte. que eu não conheço. >> Durante a operação foram apreendidos computadores, celulares e até armas. Um dos mandados foi cumprido aqui na Assembleia Legislativa, no gabinete de Valseasa, onde os agentes apreenderam documentos e aparelhos eletrônicos. >> Num segundo momento, numa segunda etapa dessa investigação, os dados constantes desses aparelhos informáticos serão extraídos e examinados. Esse quadro é extremamente

preocupante, porque a preservação do estado democrático de direito, a preservação da democracia exige instituições fortes e não se pode aceitar que o parlamento seja ocupado por figuras dessa estirpe. >> Age afirmou em nota que acompanha e colabora com as investigações. O terceiro alvo da operação foi Michael Johnny Viana de Azevedo, ex-assessor de Valseasa e atual funcionário da Rio Luz, companhia pública de energia. Ele e uma mulher foram presos em flagrante por posse ilegal de arma de fogo. Suelen Silva dos Reis, conhecida como Suelen Bacana, ex-mulher de um vereador assassinado, aparecem vídeos na internet ao lado de Valseasa. Vários políticos do

Rio de Janeiro já foram alvo de investigação por envolvimento com facções criminosas. No final do ano passado, dois casos repercutiram. Em setembro, o então deputado estadual TH Joias foi preso suspeito de ligação com o Comando Vermelho. Três meses depois, o então presidente da ALERGE, Rodrigo Bacelar, foi preso acusado de ter vazado a operação que prendeu o TH. Já em novembro, o vereador de São João de Meriti, Hernani Aleixo, foi preso por oferecer vantagens a traficantes do Terceiro Comando Puro, como máquinas para instalação de barricadas.

favorecimento de um parlamentar, de um político a uma organização criminosa ou a um criminoso. Isso aí gera impactos diretos na questão política, porque pode ter abuso de poder político, econômico, pode ter eh crime que exija até uma prisão preventiva, dependendo do caso, e pode ser inclusive suspenso de suas funções, porque isso aí pode eh gerar prejuízo ao interesse público. Em nota, a Polícia Militar disse que os fatos que antecederam a demolição do resorte foram acompanhados pelo comando da corporação. Nós procuramos a Rio Luz, mas não tivemos resposta. As defesas dos citados na reportagem também não responderam.

Assunto pra coluna. É disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? >> Tudo certo, Andreasa, mais uma vez políticos agora de uma outra facção criminosa envolvidos com políticos aqui do Rio.

>> E você vê que triste, Amanda, que você percebe a existência. Será que é isso mesmo? A existência de no parlamento, na Assembleia Legislativa, de bancada do Comando Vermelho? Tem a bancada do comando vermelho, tem a bancada do terceiro comando puro. É isso mesmo, a gravidade disso para a atividade parlamentar. Você

que está nos vendo ano eleitoral, escolha bem o seu voto. Nós vamos votar para deputados estaduais também. Aerge a assembleia contaminada pela presença. Não é nenhuma novidade, certo? A CPI dasícias já mostrava isso, mas o Parlamento estadual contaminado pela presença do crime organizado, deputados representantes de comando vermelho, de comando da capital. Que

história é essa? Nós falamos longamente do Rodrigo Bacelar, de THJ, Rodrigo Bacelar, eleito por unanimidade, reeleito por unanimidade pelos 70 deputados, ligado ao comando vermelho. E agora o TCP, no caso de Valseasa. gravidade. Esse esse é o aspecto mais grave, é a corrosão do sistema político.

Esses são os legisladores, os que fazem as leis aqui no estado, os que fiscalizam o executivo, o parlamento infiltrado pelo crime organizado, como nós vimos na reportagem. Isso é tudo extremamente grave. A mãe da Martins, >> obrigada, viu, Andreasa? Até mais. A gente muda de assunto agora porque aqui no Jornal do Rio a gente já tá acostumado a mostrar criminosos que cobram taxa de energia e também de outros itens. Mas o que tem chamado a

atenção na comunidade Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, é que os moradores têm sido cobrados mensalmente para usar a caixa d'água. Vamos ver agora na reportagem da Agata Meirelles. [música] Nós foi no dois irmãos. >> Ações que impedem o ir e vir dos moradores. >> Fechado. Passa ninguém não. Tá

adiantando nem vir. >> Quase 60.000 [música] pessoas vivendo sob o domínio do crime organizado. Historicamente, território da milícia Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, vem sofrendo investidas do Comando Vermelho.

>> Para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças a moradores. A caixa d'água é 50. Para ter a segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Para ligar e paga paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet 90. E se atrasar um dia

eles vão cortar e vão esculachar ainda. Se possível ainda vai bater. Não quer saber se tem criança pequeno e para aí vai. >> A taxa da caixa d'água é nova. Para ter uma como essa, o morador precisa pagar R$ 50. Em casas com mais de uma, o valor

aumenta. Juntando todas as cobranças, os moradores chegam a pagar quase R$ 400 por mês. A denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Na lista da exploração já existem as conhecidas taxas para distribuição de energia, internet e segurança. Os pagamentos são feitos na base do medo. Aqueles que se

recusam a pagar são ameaçados. A existência de um cemitério clandestino reforça a violência dos milicianos. Para fugir dessa rotina, teve gente que resolveu se mudar. Nas mensagens trocadas com a reportagem, um antigo morador conta que os parentes que ainda moram na região pagam todas as taxas exigidas pelos bandidos. Quem se recusa é ameaçado.

>> Eu tenho três filhos e eu tenho duas caixas d'água na minha casa. Cada caixa d'água R$ 50 que eles estão cobrando. Então eu tenho que pagar R$ 100 por mês, senão tem represário da milícia. E aí tá ficando difícil de conviver aqui no Rio das Pedras com isso. >> E hoje, durante o programa Band News FM Rio primeira edição, Rodolfo Schneider comentou sobre o assunto. Vamos ver.

>> Os caras passam a cobrar. Hoje você tem a cobrança pela instalação, ou seja, quem for instalar, quem for construir uma casa, quem for reformar, quem for trocar uma caixa d'água, tem que ser com eles e tem a cobrança para isso. Mas mesmo que você já tenha sua caixa d'água, eles te cobram por você ter uma caixa d'água. Muito provavelmente isso é uma milícia acuada que mandou naquela região ali praticamente toda durante anos, décadas, que tá acuada diante do ataque do comando vermelho e precisa de dinheiro. Precisa de dinheiro para quê?

precisa de dinheiro para comprar arma, para comprar eh munição, para angarear a gente, para trabalhar para eles e para pagar corrupto para ajudá-los, seja com informação, seja com proteção, seja no eventual ataque. A gente sabe, essa é a realidade. Então, o cara vira e fala: "Eu preciso arrecadar mais, eu preciso ter mais dinheiro aqui, eu preciso me fortalecer. Esse meu acordo com o TCP para ele estar junto comigo contra o comando vermelho custa. Eu preciso ficar forte, eu preciso de mais, vamos arrecadar mais.

Como começa a andar pela comunidade, um do lado do outro falar: "Cara, que que a gente vai cobrar agora? Já estamos cobrando internet, estamos cobrando isso, já estamos cobrando aquilo, é gás, já pegamos o dinheiro dos caras da van, já pegamos dinheiro do cara da moto, já pegamos do comércio, tem a cobrança de taxa, podemos reajustar isso. Putz, aí olhou para uma caixa d'água em cima de Por que que a gente não cobra pela caixa d'água? Aí daqui a, sei lá, duas, três semanas o cara quer mais dinheiro. Por que a gente não cobra pela quantidade de portas numa casa? Vou cobrar o que eu quero. Eu

olho, penso e danse, eu imponho. Se você no dia seguinte não pagar, eu te expulso. Eu te mato, eu te expulso. Eu te ameaço, eu quebro a tua cara, entendeu? Eu pego você na esquina à noite, chegando do trabalho. É isso que

eles, eles dominam o território. Então, veja, depois de taxa de farinha e de tudo mais que nós já vimos no Rio de Janeiro, agora a taxa em Rio das Pedras é taxa da caixa d'água. Você tem uma, é tanto, você tem duas, sobe o preço e os caras vão cobrando e arrecadando mais. Lamentável e mostra a vida de mais de 2 milhões de pessoas que no Rio de Janeiro estão em áreas comandadas, submetidas ou a essa regra ou a qualquer momento a se alterar para uma regra como essa, mais uma estapafúrdia que não entra na cabeça das pessoas. E falando do crime nessa região de Rio das Pedras, dois cadáveres foram encontrados no cemitério clandestino da milícia que atua nessa área. Quem tá

acompanhando essa história é o Adson Ramos, que chega agora aqui no telão. Adson, boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você, boa noite para todo mundo. Mais um exemplo do que os moradores estão submetidos naquela área, né? A delegacia de

descobertas de Paradeiro tava então investigando esse caso, um grande número de desaparecimentos naquela região de rio das pedras. E durante essa investigação, eles receberam essa informação que dava conta desse cemitério clandestino numa área de mata bem isolada ali dentro do rio das pedras. Os policiais conseguiram ir até esse local e encontraram uma espécie de poço de 20.000 de 20 m, perdão, de profundidade. Lá nesse local, os policiais encontraram então dois cadáveres, dois corpos masculinos, além de restos mortais que vão ser identificados também. Na verdade, todo

esse material encontrado ali vai passar por uma perícia do Instituto Médico Legal para tentar identificar, saber quem são as pessoas que foram encontradas ali dentro. A gente lembra que aquela área de Rio das Pedras vive uma constante disputa entre milícia e comando vermelho. E no meio disso tudo, é claro, fica a população. Volto com você, Amanda. >> Obrigada, Adson, pelas informações.

E a Polícia Civil prendeu em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, um homem acusado de fazer parte de uma quadrilha especializada em roubar farmácias. Vamos ao vivo agora com a Mariane Lino, ela que vai explicar melhor essa história. Mariene, o foco dessa quadrilha era roubar canetas emagrecedoras. É isso. Boa noite.

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Exatamente isso. A Polícia Civil já investiga essa quadrilha há algum tempo. Eles vão a farmácias aqui na cidade do Rio, fazem os funcionários reféns com uso de arma de fogo e armas brancas para roubar produtos principalmente de alto valor, como é o caso das canetas emagrecedoras, que depois são revendidas ilegalmente no mercado paralelo. O último crime

cometido pela quadrilha, pelo menos que chegou à polícia, foi no último domingo. E a partir daí, com a análise de câmeras de segurança e outros elementos, a polícia chegou a quatro pessoas e hoje identificou, na verdade, quatro pessoas e hoje conseguiu prender uma dessas pessoas que é o Pedro Henrique Souza da Silva. Ele foi preso em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, e confessou o crime. Segundo a polícia, ele era o motorista da quadrilha, levava os outros integrantes para as farmácias, ficava esperando do lado do lado de fora quando essas outras pessoas já vinham com os produtos roubados. Ele inclusive, segundo a polícia, era o responsável por alugar os carros em diferentes empresas para tentar dificultar o rastreamento por parte da polícia. Ele tava usando

dessa vez um carro em nome da mãe dele. Ele foi levado pra delegacia, autuado por esse crime de roubo. E agora a polícia tá tentando prender as outras três pessoas que de fato entraram nessa farmácia no Itaangá no último domingo para roubar os produtos. fizeram também os funcionários reféns. Eles foram trancados em um incômodo enquanto a quadrilha roubava a farmácia. E a

polícia, claro, continua investigando outros casos relacionados a essa quadrilha. Amanda, eu volto com você. >> E a gente segue acompanhando essas investigações. Obrigada, Mariane, pelas informações. Agora olha só quem ganhou a medalha Tiradentes, o cão Hulalhão de Ações com cães da Polícia Militar. A medalha é

considerada a maior honraria do estado e foi concedida pela primeira vez a um animal. O cachorro recebeu o item por causa da operação no complexo do alemão, que resultou na apreensão de 48 toneladas de maconha em abril desse ano, o que valeria cerca de R$ 50 milhões deais. O animal tem 4 anos e farejou a droga em um bankker subterrâneo. A cerimônia aconteceu hoje na Câmara Municipal do Rio. Merecido, hein? Mas

faltou petisquinho pro Hul. E o presidente da Central Logística foi demitido após denúncias de irregularidades na gestão da estatal. A Band revelou nomeações de familiares que ganhavam juntos cerca de R$ 20.000 R por mês. >> Vinculada à Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana, a Central Logítica figura em grupos de trabalho criados recentemente para promover melhorias no sistema ferroviário. O orçamento da companhia

para 2026 foi fechado em mais de R$ 50 milhões deais. O problema é que para fechar as contas no azul este ano, a estatal precisa de mais R$ 6 milhões deais. Um dos gastos considerados altos pelo governo do Rio é o de pessoal e encargos, que representa 48,3% do recurso total. E é justamente a folha de pessoal que está no centro de uma denúncia. O jornalismo da Band apurou que a estatal paga cerca de R$ 20.000 R

por mês a três membros da família do chefe de gabinete, José Carlos Fragoso, incluindo o próprio. Segundo o portal da transparência, Fragoso recebe R$ 10.735. O irmão dele, Luís Eduardo Fragoso, lotado na área de tecnologia, ganha R$ 4.721.

Já a esposa Talita Torres recebe R$ 4.094. e depois da nomeação do marido, ainda passou a integrar o comitê de auditoria da empresa, mas a nomeação da esposa do chefe de gabinete viola o regimento interno da central logística, que não permite a nomeação de cônjuge ou parente de diretor, empregado ou membro da empresa. A companhia acumula outras polêmicas. No mês passado, o Jornal do Rio mostrou que o então diretor de Planejamento e Orçamento, Felipe de Moraes Pinto, passou a utilizar uma empresa dele para forjar pesquisas de mercado em licitações da Central Logística. Ele foi demitido dias depois.

Com a suspeita de irregularidades na gestão da central, o governo do Rio prepara uma transição na estatal. A intenção é realizar uma análise criteriosa da estrutura da empresa e do atual quadro de colaboradores. O presidente da central, Wilson Alcoforado, já foi comunicado da demissão. O período de transição deve ser gerido pelo diretor operacional da estatal, Aria Ruda Filho, mas o desejo do governo do Rio é nomear o auditor federal, Luís Cláudio Fernandes Lourenço Gomes como novo diretor presidente. Mas o comitê da Central Logística reprovou o nome do ex-secretário de Fazenda do Rio e de Minas Gerais. Um dos motivos foi a

restrição de ocupar cargos públicos imposta pelo Tribunal de Contas do Estado em 2021 por suspeita de irregularidades no Rio Previdência. Em nota, a Secretaria de Transportes afirmou que não compactua com contratações fora das diretrizes de governança e compliance e que cada caso vai ser examinado de forma individual. Primeiro intervalo chegando aqui no Jornal do Rio e a seguir a gente mostra o golpe do falso advogado. Polícias do Rio e do Paraná foram atrás de criminosos. Seis pessoas foram presas.

Fica aí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos velozes de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Flip, Aldemar Pinguer e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento, basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta com o Jornal do Rio. E seis

pessoas foram presas em Campos dos Goitacazes durante uma ação contra uma organização criminosa que aplicava aquele golpe antigo do falso advogado. O empresário do Paraná chegou a ter um prejuízo de mais de R$ 500.000. Policiais do Paraná foram até Campos dos Goitacazes, no norte fluminense, atrás dos investigados. Eles estariam envolvidos no golpe do falso advogado.

Seis pessoas foram presas, cinco em campos e uma na capital. O caso aconteceu em Arapongas, cidade do interior do Paraná, próximo à Londrina. Segundo as investigações, os criminosos conseguiram informações de processos judiciais e convenceram a vítima a fazer depósitos bancários. Os golpistas tiveram acessos a informações reais de processos judiciais que ele tinha para receber alguns valores e indenizações de algumas empresas dele. E com essas informações reais passaram a entrar em contato eh falsamente se apresentando como advogado dele e por conta disso convenceram ele através dali de uma conversa, de um ardil, inclusive simulando serem juízes de tribunais superiores.

>> O prejuízo chegou a mais de milhão de reais. O valor foi dividido e depositado em várias contas bancárias. A polícia conseguiu rastrear as contias e descobriu que a maior parte delas estava vinculada a pessoas e empresas de campos. >> E aí parte deles faz o saque, transforma em contas de cartão de crédito, em plataformas eh de apostas esportivas, criptomoedas, fazem ali todo um giro financeiro para esconder esse dinheiro com com indicativo de de de lavagem de capitais. e normalmente acabam recebendo uma porcentagem desses valores e repassando o resto para quem tá ali agenciando, organizando esse pessoal.

>> As investigações continuam para tentar prender dois foragidos e identificar outras vítimas do esquema. A delegacia de campos também apura a ligação da quadrilha com agiotas que atuam no município. Desde janeiro do ano passado, a Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio, recebeu mais de 2.000 denúncias desse tipo de golpe. Essa mulher, que prefere não mostrar o rosto, teve um prejuízo de R$ 16.000. Ela foi convencida pelos

criminosos que tinha vencido uma ação na justiça e receberia uma indenização de R$ 30.000. Vocês iam passar com que ele estivesse fazendo para mim o pagamento da minha causa da justiça. Aí era mentira. Então, com isso, eu tomei um prejuízo muito grande. Perdi a minha

conta no banco e eles roubaram o dinheiro que tava lá no banco, né? Roubaram meu esposo também. Mais de 3.000 camisas falsificadas da seleção brasileira foram apreendidas durante uma operação da Polícia Civil hoje em Madureira, na zona norte da cidade. No local, os agentes localizaram várias lojas com produtos falsos e conseguiram ainda interceptar dois ônibus que estavam vindo de São Paulo e transportavam vários itens piratas. Todo

esse material vai passar por perícia. E profissionais do Hospital Pedro Ernesto fizeram um protesto hoje. A greve da categoria já dura 85 dias. Nesse tempo já houve alguns encontros com o governo do estado, mas até agora nenhum acordo. A greve na já dura 85 dias. Desde 25 de

março, os servidores e técnicos docentes da universidade paralisaram as atividades. Apesar da instituição informar que não há impacto nos atendimentos ambulatoriais ou cirúrgicos do Hospital Universitário Pedro Ernesto, pacientes enfrentam dificuldades para marcações de consultas na unidade da zona norte. Eu faço tratamento proal e já é a segunda vez que eu venho para poder marcar a consulta e não consigo porque fala que não tem agenda ainda, não tá aberta. >> Até o momento todas as cirurgias estão mantidas, mas não há garantia de que esses procedimentos não sofram impactos caso as negociações com o governo não avancem. Em outros setores, o número de profissionais trabalhando foi reduzido.

>> Lá dentro, a ausência de funcionários em questão de orientação é muito grande. >> Nesta quinta-feira, os profissionais em greve protestaram em frente ao Hospital Pedro Ernesto. Eles pedem recomposição salarial, retorno do adicional por tempo de serviço, pagamento regular dos auxílios saúde e educação, além da ampliação do orçamento da universidade. Ao longo desses quase 3 meses, representantes da universidade já tiveram alguns encontros com o governo do estado, mas nenhum acordo foi feito. >> A gente não tem previsão pro fim da greve. O governo recebeu a gente algumas

vezes, como eu disse, mas não recebeu mais num oficialmente encerrou de negociações nem nada, mas não tem nenhuma previsão de próxima reunião e a gente não pode sair como a gente entrou. A gente tá há 10 anos sem fazer greve. Em relação ao ano letivo, a Erge garantiu que as aulas serão repostas, mas ainda não é possível definir o novo calendário acadêmico. Segue internado na UTI o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Vamos ao vivo até o hospital, onde ele está internado, conversar com o Marcos Sadoc. Sadoque, boa noite para

você. Alguma atualização do estado de saúde? >> Oi, Amanda. Excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio Parreira segue internado aqui nesse hospital particular. E Amanda, o esporte da Band confirmou que há seis dias, viu?

A gente teve informação ontem confirmada oficialmente dessa internação, mas ele tá aqui desde a sexta-feira da semana passada. O último boletim médico da conta do seguinte: o ex-técnico da seleção brasileira segue na UTI. Ele tem um quadro de inflamação pulmonar e por isso, Amanda, ele respira com a ajuda de aparelhos. Ele não tem previsão de alta. Foi isso que disse esse último boletim médico. Uma nova nota deve sair ainda

hoje, a gente tá aguardando. Bom, a gente sabe que o Carlos Alberto Parreira trata um câncer no sistema linfático desde 2023, que deixa o quadro ainda mais delicado. Recebeu nos últimos dias a visita de amigos que também se manifestaram, principalmente que trabalharam com ele na seleção brasileira. Bom, como e técnico da seleção brasileira, o Parreira ganhou a Copa do Mundo de 1994. Ele foi tetra campeão mundial, ganhou a Copa América de 2004, tem uma legião de fãs pelo país inteiro, mas não atua como treinador de futebol desde 2010, viu, Amanda? Pela

mesma nota do hospital particular, a família também agradeceu ao carinho e milhões de mensagens dos fãs que vêm chegando desde a confirmação da internação dele. Portanto, o jornalismo da Band segue acompanhando e a gente torce pra pronta recuperação dele. Volto com você, Amanda. É o nosso tetra campeão, merece todo esse carinho dos fãs. Obrigada, Sadoc.

Segunda pausa e na volta, Museu Nacional comemora 208 anos com duas novas exposições. Sai daí não.

Aos poucos, o Museu Nacional vai reconstruindo. Hoje duas exposições foram lançadas em comemoração aos 208 anos do espaço. A reabertura completa do museu tá prevista para 2029. [música]

Quase 8 anos depois, o que era cinzas virou arte. O artista [música] Vic Muniz criou uma série de fotografias e esculturas com o que restou do próprio Museu Nacional. [música] Infelizmente, muitos desses objetos não vão poder ser revisitados, mas eles pelo menos têm esse direcionamento, né, esse esse esse portal para onde você pode lembrar e fortalecer a memória que você tem deles. >> Com marcas do desastre [música] ainda visíveis, as peças, como a releitura do crânio de Luzia, o fóssil humano mais antigo das Américas, ocupam o espaço onde o fogo começou em 2018. O incêndio [música] destruiu cerca de 90% do acervo de 20 milhões de itens. Aos poucos, a

memória que as chamas tentaram apagar volta a ganhar forma e, por que não, som. Madeiras dos escombros foram transformadas em instrumentos musicais por mãos que também ajudaram no combate ao incêndio. >> O que tá aqui não é o móvel, não é o a escada, não é a madeira que foi queimada. O que tá aqui é um instrumento que representa aquilo, que não terminou naquilo, mas agora vai seguir contando a história do museu com música. >> Na programação dos 208 anos do museu, o público também vai poder acompanhar os bastidores da ciência, uma outra exposição que revela [música] processos por trás da restauração dos itens. Tem

peças lindíssimas que foram recriadas pela equipe do museu e os vídeos explicam exatamente como foi esse processo, como esse processo mistura técnica, mistura ciência e mistura arte. >> A gente acha importante sempre essa interação com a sociedade, né? A gente tá mostrando o trabalho que tá sendo feito, né? é a nossa proposta de estar junto com o público e com a sociedade nesse desafio tão eh grande e por tanto tempo. >> A reabertura completa do museu está prevista para abril de 2029.

Um ótimo programa pro fim de semana. Lembrando que as exposições vão até o fim de agosto com entrada gratuita. E nesse domingo a programação especial de aniversário do museu vai começar às 10 da manhã e terminar às 6 da noite com atividades educativas para toda a família. A gente fala de tempo porque a partir de amanhã uma ressaca deve atingir a orla aqui do Rio de Janeiro com ondas de até 2,5 m de altura. O aviso vale até à meia-noite de sábado. Amanhã o dia deve

ser bem parecido como foi o dia de hoje. Sol entre nuvens e não esquenta muito não. Máxima de 29º e mínima de 12º. Segundo o sistema Alerta Rio, não há previsão de chuva para amanhã. O Jornal do Rio termina aqui. Muito obrigada pela

companhia. Ciao. Ciao. [música]

Ja Wagner é investigado por suspeita de receber propina [música] para beneficiar o Banco Master. 55.000 e 33.000€ >> [música]