---
video_title: "App para emergências poupa tempo e facilita socorro pelo Corpo de Bombeiros"
video_id: Wi2EKU_wYj4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wi2EKU_wYj4
video_date: 2026-08-12T22:00:23+00:00
video_description: |
  O app 193, já utilizado há quase um ano pelo Corpo de Bombeiros, utiliza a tecnologia para salvar vidas de modo mais rápido e efetivo. Entre outras funções, ele consegue rastrear a localização do celular e ainda permite acessibilidade para pessoas com deficiência auditiva. Ainda não existem muitos registros feitos nos 10 meses de operação, mas a experiência dos usuários tem sido satisfatória. O acesso é feito pelo gov.br e o aplicativo é gratuito para Android e IOS.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Corpo de Bombeiros, vocês já sabem, tem uma ocorrência, tem uma emergência, um socorro que você viu na rua, sempre liga pro 93, mas a cerca de 10 meses tem um aplicativo agora que o Corpo de Bombeiros tem que 193 RJ. E é super fácil de você conseguir baixar no seu aplicativo, no seu celular, seja Android, seja iOS. Eu tinha baixado inclusive já no meu celular há algum tempo, estava sem ele aqui, Júlia Herreira da produção, rapidamente, muito rápida, conseguiu baixar aqui para mim, ó. V se tá Xand, dá para mostrar aqui, ó, em menos de 3 minutos, menos do que isso, ela conseguiu baixar já o aplicativo. Olha só, mas a gente ser uma matéria completa, mostrando como é que faz para baixar o aplicativo, como faz para usar e as vantagens de usar. Antes

mesmo da gente rodar matéria, tem uma que é impressionante e que e que a gente precisa reforçar aqui entre várias vantagens. Tem aí porque reduziu muito a quantidade de trotes que o Corpo de Bombeiros vem recebendo. Porque sim, parece que é uma coisa antiga, mas não é não, tá? O pessoal continua ligando, passando trote pro Corpo de Bombeiro. Gente, isso não tem a menor graça. Não

tem graça isso. A gente tá brincando com vidas, não, não dá, né? Então, por favor, baixem o aplicativo. Vamos acompanhar a matéria que a gente vai ver de perto como é que funciona e todas essas vantagens. >> Numa emergência, cada segundo conta. E h

cerca de 10 meses, o pedido de socorro que antes só podia ser feito pelo telefone, agora também pode começar com alguns toques na tela do celular. Foi assim que Carlos Augusto pediu ajuda no dia 24 de julho. Ele estava no Meia, na zona norte do Rio, quando viu uma jovem ser atropelada perto do local onde trabalha. Em vez da ligação para 193, usou o aplicativo dos bombeiros. >> Teve um atropelamento vítima de moto na em frente à rua da Parmê. Acionei o

bombeiro, né? Passou que uns 10, 15 minutos mais ou menos. Nem demorou tanto. A ambulância já veio. >> Após o envio da emergência no aplicativo, a solicitação chega na central do quartel mais próximo da ocorrência.

Em seguida, o militar responsável [música] emite o alerta através do altofalante da unidade. >> Evento de corizão, outros versus outros. Viaturas ABT 114. A vida estão sendo. >> Após todas as informações passadas, as equipes de plantão seguem com rapidez até as viaturas e vão em direção ao socorro.

O aplicativo 93 RJ está em funcionamento há quase um ano. A ferramenta usa a localização do celular para indicar a central dos bombeiros onde está a emergência. O usuário também consegue informar o tipo de ocorrência e acompanhar o andamento do atendimento pela tela. Mas o aplicativo ainda representa uma parte pequena dos pedidos de socorro. Paraa gente ter uma ideia, no primeiro semestre deste ano, o Corpo de Bombeiros recebeu cerca de 153.700

acionamentos. 293 foram feitos pela ferramenta. A diferença é que pelo aplicativo a localização do socorro é enviada diretamente para o quartel mais próximo, ajudando e facilitando a localização com precisão onde está quem precisa de socorro. Entre outras vantagens do aplicativo está a acessibilidade para pessoas com deficiência, agilidade do acionamento e até redução de casos de trotes via ligação. >> O referenciamento do local da ocorrência pelo GPS. Muitas pessoas estão dentro de

um ônibus, não conhecem aquela localidade, não sabem no telefone passar pro Corpo de Bombeiros o endereço. Então, pelo aplicativo GPS é instantâneo. Você coloca ali, ele dá o local, isso acelera o nosso processo. >> Entre os chamados feitos pelo aplicativo, dois tipos de emergência aparecem com mais frequência: fogo em via pública com 23,2% e queda de moto com 22,5%. E a ferramenta começa a chegar a mais pessoas. Desde o lançamento em setembro

do ano passado até o início de agosto, foram quase 36.000 downloads. Mais de 12.000 deles apenas na última semana. >> O aplicativo ele é mais uma forma de acionar o Corpo de Bombeiros, né? A

corporação não está abolindo o número 93. Ele é muito importante pra gente, mas agora a gente tem mais uma opção, tem mais uma oportunidade, né? Mais uma ferramenta para acionar o Corpo de Bombeiros. >> O acesso é feito pela contag. R e o aplicativo é gratuito para Android e iOS. Uma alternativa ao telefone que,

numa situação em que o tempo faz diferença, coloca o pedido do socorro literalmente [música] na palma da mão.