---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre indefinição do colégio estadual Maurício Azedo"
video_id: Wn-aidrfsmI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wn-aidrfsmI
video_date: 2026-04-28T23:48:47+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre a situação dos estudantes do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo que ainda não tiveram aulas em 2026, mesmo sendo um ano decisivo para quem se prepara para vestibular e Enem. Ele também comenta que após pressão de pais e da imprensa, o governo do estado começou a se mobilizar.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Boa noite.

>> E aí, será que até o dia 7 resolve? Andreasa dia 7 para voltarem as aulas. Eu entendi assim, certo? Vou vou lembrar. Esse é um assunto que nós vamos esgotar aqui na Band, na Band News e na tela da Band. Vamos esgotar esses

estudantes do colégio estadual. eh, jornalista Maurício Azedo, não tiveram aula ainda em 2026. São alunos que deveriam estar se preparando na rede estadual pública para o vestibular, para o Enem e, repito, não tiveram aulas ainda. Uma escola de ensino integral, vou falar pela terceira vez, que não teve aula ainda em 2026, ano decisivo para esses estudantes. Amanhã tem manifestação dos pais, haverá uma manifestação cobrando o começo das aulas. Apareceu uma luz no fim do túnel

porque parece que finalmente o governo do estado do Rio de Janeiro tomou frente, tomou pé. Há um governador, é Ricardo CTO de Castro, o presidente do TJ, o desembargador. Assuma o estado. O Supremo não mandou governar, governe. A secretária de educação, Luciana Calaça, parece que hoje se manifestou pela primeira vez inacessível. Aliás, é um

governo inacessível, de difícil comunicação. Você está governando, tem que falar com a sociedade, tem de responder à demandas. Parece que agora a secretária entendeu a gravidade da questão, entendeu também que a gente não vai tirar o pé dessa questão até as aulas dessa escola voltarem. Dia 7 surgiu esse marco. Dia 7, porque já tem o espaço, o espaço da aeronáutica é no Caju, perto da escola, resolve a questão logística, tem de pintar, tem de fazer algumas preparações. Imagino botar a lousa,

preparar para ter aula. Dia 7, é semana que vem, certo? Que seja na semana que vem, dia 7. Tô considerando que o dia 7 de maio é o dia de retomada, de início das aulas dessa escola no espaço cedido pela Aeronáutica. Se não for isso, a gente até lá vai infernizar. É isso.

Ias, >> obrigada. Amanhã te espero aqui de volta.