---
video_title: "Estrutura inaugurada pela UFRJ simula condições extremas do pré-sal"
video_id: zpr-t-s4hT8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpr-t-s4hT8
video_date: 2026-06-16T22:26:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma estrutura inaugurada pela UFRJ promete tornar a exploração de petróleo em águas profundas e ultra ultra profundas numa atividade ainda mais segura e eficiente, reproduzindo em laboratórios as condições extremas encontradas nos poços do pré-sal.

Oito em cada 10 barris de petróleo produzidos no Brasil saem do pressal. A exploração de águas profundas já é uma realidade no país há quase 20 anos. Com a ampliação do número de poços e o início das atividades na bacia da Foz do Amazonas, a preocupação com a segurança aumenta. Em janeiro, um incidente no navio sonda provocou o vazamento de um fluido de perfuração diretamente no mar. O episódio chegou a paralisar as operações da Petrobras na margem equatorial.

>> O Brasil explora petróleo em no mar desde 1973, faz mais de 50 anos. nunca houve nenhum acidente relevante. Eh, o que não implica que a gente deva parar de pesquisar, parar de aprender. >> Nesse cenário, a Universidade Federal do Rio de Janeiro inaugurou hoje o Núcleo de Tecnologia de Poços, uma estrutura que custou cerca de R$ 49 milhões deais e é composta por duas câmaras, onde serão feitos testes de equipamentos e materiais usados na perfuração e exploração de poços de petróleo e gás. A gente tá num bankker subterrâneo de 10 m de profundidade, onde fica um desses equipamentos. Essa câmara tem 6 m de

comprimento e é capaz de reproduzir as condições de pressão encontradas em até 20.000 m de profundidade. Além disso, as amostras colocadas dentro dela estão sujeitas a temperaturas que variam de 4 a 250ºC. Essa estrutura que nós montamos, ela não existe em local algum do mundo. É uma estrutura única, capaz de reproduzir eh o ambiente de um poço do Pressal, por exemplo. E o objetivo desse laboratório

é permitir o desenvolvimento, o teste e a qualificação de equipamentos de poço. O núcleo faz parte do laboratório de tecnologia marinha da UFRJ, que desenvolveu outros estudos importantes pra produção de energia, entre eles o uso das ondas do mar para gerar eletricidade. Agora, as pesquisas feitas aqui também vão ajudar na exploração de outras formas de energia, como a geotérmica, produzida a partir do calor natural existente no interior da Terra. Uma tecnologia usada em países como a Islândia e os Estados Unidos. Essa câmara, ela tem condições de reproduzir o ambiente de um poço geotérmico e a energia geotérmica é energia limpa.

Então a gente pode também com o auxílio desse equipamento, desenvolver equipamentos para postos geotéricos. M.