---
video_title: "Mulher grávida e marido forma mortos a tiros em favela no Recreio"
video_id: tDvr8jPcClc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDvr8jPcClc
video_date: 2026-04-30T22:05:09+00:00
video_description: |
  Um casal foi morto à tiros nas proximidades da comunidade do Terreirão, no recreio, a mulher Ariane Anselmo estava grávida e não resistiu aos tiros, o casal foi buscar uma encomenda para o chá de bebê e caiu em uma emboscada. A polícia investiga se o homem morto Igor Dante dos Santos teria sido confundido com o miliciano da região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Fomos ao vivo com a Amandinha Martins porque um casal foi morto no terreirão Recreio de Bandeirantes por criminosos. De acordo com a polícia, eles teriam sido confundidos com milicianos. Ah, então tá. Então foi erro de cálculo, foi uma falha no trabalho. Parece que justifica, né? Não, não tô falando do

posicionamento da polícia, eu tô falando no geral, porque a polícia não pode escolher quem vive, quem morre, vagabundo pode. Ó lá. Ah, não parece. Quebra. Aconteceu isso com aqueles médicos e deu merdelê daá. Lembra disso?

A história se repete. Mais uma família destruída por causa desses vagabundos. Meu Deus do céu. E quando você não faz nada de errado, quando você anda na manha do gato, chega a ser uma covardia maior. Por quê?

Porque tu não tá esperando. Tu acha que aquilo ali nunca vai acontecer com você. Mas acontece. Amanda Martins, Amandinha, muito triste essa situação. A família deve tá, as famílias devem estar desesperadas, né? E

com razão. >> É, Vaguinho, mais uma história trágica, né, que a gente traz aqui no Brasil Rio. Dessa vez esse casal que foi morto a tiros ali nas proximidades da comunidade do terreirão, que fica no Recreio, zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Eh, um fato que impacta muito é que a Ariane Anselmo, de 31 anos, ela tava grávida e não resistiu. O outro morto foi o Igor Dante dos Santos. O casal tinha ido

inclusive buscar uma encomenda que seria colocada no chá de bebê, né? E aí foi o casal foi alvo dessa emboscada. A polícia tá investigando se o se ele foi vítima, na verdade foi confundido com milicianos ali na região. Por a Polícia Militar tinha informações que traficantes que dominam parte do terreirão estavam ali se aproximando de uma outra parte da comunidade para tentar invadi-la, essa outra parte que é dominada por milicianos. E aí foi nesse momento que houve uma troca de tiros e, né, aliás, não, nesse foram nesse momento que os moradores ouviram tiros, perdão, e aí depois o casal foi encontrado morto. O Ian morreu na hora,

né? O Igor, perdão, morreu na hora e a Ariane chegou a ser encaminhada para um hospital ali mais próximo dessa região, mas não resistiu aos ferimentos. Se aí, Vaguinho, nessa região, a gente lembra, né, ali do terreirão vira e mexe a gente traz aqui no programa e essas disputas entre milícia e tráfego para dominar essa região. A, o Igor não tinha antecedentes criminais, segundo a própria polícia. Vaguinho, >> nossos sentimentos às famílias. A

polícia tá tentando, né, através da investigação [música] da perícia, descobriu que verdadeiramente aconteceu. A princípio seria isso. Ele teria sido confundido. A situação do terreirão tá complicada, não é de hoje. Sempre aquela área ali foi dominada por milícia. Isso também

não é novidade, mas de dezembro de 22 para cá, vários ataques naquela região, seja no terreirão, seja na Pombo Sem Asa, que é um pouquinho ali perto da estrada dos Bandeirantes, as comunidades dali, César Ma, tá todo mundo cortando dobrado. é bandido, pode. Segundo alguns artistinhas que não tem o que fazer, segundo alguns lacradores, alguns políticos que usam da vida do povo do caos em relação à à situação do Rio de Janeiro, o desespero, a insegurança do povo para se manter no poder. Eles podem no meio disso tudo, um monte de gente que não tem nada a ver com a história, que na verdade na sua grande maioria acaba pagando. Medo de sair de e detalhe, o terreirão sempre foi um lugar relativamente tranquilo.

Aí você fala isso aí, vem os engraçadinhos e fala: "Quer dizer que com a milícia não sei o quê, meu irmão? Não tem bandeira. Ah, é miliciano, é traficante, é narcoterrorista, meu irmão, é o certo e o errado. É vagabundo, vagabundo bom é vagabundo morto. Que morram todos.

A gente precisa se ver livre disso o quanto antes. Já falei, vou repetir. Não suporto quando eu ouço alguém falando: "Vou sair daqui, eu não aguento mais". Quem tem que sair não é o povo. Quem tem que sair é o vagabundo num camburão num saco preto, de preferência saco preto.

As famílias estão com medo? estão com medo com razão. Como é que vive? Não sabe se você pode ser confundido, se o o a mulher do bandido dormiu de calça jeans, se ele tá bolado com a vida, se fumou um baseado, se cheirou demais. A nossa vida, ela tá nas mãos dos criminosos todos os dias.

Vaguinho, você fala isso da zona sul, meu irmão. Isso aqui já deixou de ser bom há muito tempo. Bota fogo. Então, por mais que o batalhão que é aqui do lado tenha trabalhado, bandido tá deitando e rolando. Aí volto para aquela história, a gente precisa de reforço em todas as searas, [roncando] todas as áreas.

3.000 aprovados na PM, mais de 1200 aprovados na Polícia Civil. Vamos botar essa galera na pista, não é verdade? Ah, aí eu ouvi. Aí você vai nos comentários, ah, mas pode tirar aqui, bota nossa nossa lu aqui, por favor, respeito à família. Aí você vai nos comentários:

"Ah, mas só tem bandido, tem um monte de bandido. Maravilha. Bota mais gente boa que é para pegar os vagabundos, mesmo que seja dentro do próprio batalhão, não é verdade? problema, por que que isso não costuma acontecer? Porque existe o tal do arrego e às vezes a ordem vem de cima. Agora eu só queria entender,

quem tá na área da segurança sabe exatamente quem mete a mão em dinheiro, sabe? Eu queria entender porque que não muda, meu irmão. Você sacanagem. Virou secretário de segurança. Esse, esse, esse. Todo mundo sabe.

Entra, todo mundo sabe, irmão. Tira do poder. Porque só arruma uma prata porque manda, porque tem poder. A hora que perder o poder, não vai arrumar nenhum, não é verdade? Já que eles não têm medo de, né? Porque é minoria, mas tem muito

vagabundo na polícia, nas polícias. Já que difícil provar, às vezes não dá para prender, não sei o quê, tira o poder. Tirou o poder, perdeu o dinheiro. Perdeu o dinheiro, esquece. É aí que eles ficam bolados. A pena para eles é

essa. Aí vai cortando a própria carne. Eu falo sempre envolvido com sacanagem, vendendo os colegas, a própria alma pro capiroto, né? E e e dificultando o trabalho da boa polia tão vagabundo quanto comia ia de ralo duas vezes ainda. Ia, voltava, tomava aquele susto, ia de ralo de novo. Um casal feliz que

comemorava a primeira gravidez juntos, mas a alegria da família foi interrompida pela violência. Ariane Anselmo Cortez completaria 34 anos neste sábado e era casada com Igor Dante Santos de 29 anos. Os dois foram brutalmente assassinados por criminosos da favela do Terreirão no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio, na tarde de quarta-feira. Igor morreu na hora. Já a Ariane ainda foi socorrida ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, mas não resistiu aos ferimentos. Ela estava no início de uma

gravidez e formada em biomedicina. No momento em que eles estavam no local, havia uma troca de tiros entre traficantes do comando vermelho e milicianos que dominam a região. Segundo a polícia, eles tinham ido até a comunidade para pegar uma encomenda do chá de bebê do filho que estavam esperando. A PM informou que os criminosos do Comando Vermelho já estavam monitorando a movimentação de Igor. A delegacia de homicídios da capital assumiu as investigações. A

principal linha de investigação é que o rapaz tenha sido confundido com o miliciano. Nas redes sociais, amigos e familiares prestaram homenagens ao casal, afirmando que uma família e sonhos foram destruídos. A região do Recreio dos Bandeirantes vem sofrendo com confrontos entre criminosos rivais. Atualmente, a favela do terreirão é dominada por três grupos diferentes. Uma parte pertence ao Comando Vermelho, outra ao terceiro comando puro aliado à milícia. A Polícia Militar afirmou que

intensificou o policiamento no local, com viaturas 24 horas para impedir os confrontos entre as facções criminosas.