---
video_title: "Maratona do Rio acontece entre os dias 04 e 07 de junho"
video_id: tICZWgo8tss
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tICZWgo8tss
video_date: 2026-05-30T22:10:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #maratona 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Na próxima quinta-feira acontece a maratona do Rio, a tradicional corrida de rua, que é um evento muito esperado por atletas, promete receber 60.000 corredores e movimentar a cidade. >> A preparação começa muito antes da largada. São meses de treinamento, fins de semana dedicados, alimentação regrada e disciplina. Meu círculo da meia maratona começou mais ou menos em fevereiro, se eu não me engano. E assim,

foi um ciclo muito divertido, porque cada treino, cada semana você vai se superando. É muito legal ver você tendo sua evolução. Eu tive que abrir mão de várias coisas. Então, saí uma sexta à noite porque eu tinha treino de manhã, eh, abri mão de alimentação mesmo. Eu parei de beber por um tempo e é muito bom estar aqui, saber que eu tô pronta, saber que eu consegui entregar tudo que eu pedi.

>> Daqui a uma semana a Júlia se torna meia maratonista e assim como para ela e para milhares de corredores, a meia maratona do Rio representa muito mais do que completar uma prova. >> Eu tô muito feliz e muito animada. Eu acho que esse evento é mais do que a corrida, né? Virou uma marca e pessoas vão na rua torcer. E eu acho que isso é o que faz a prova ser fenomenal, a torcida na rua.

>> E neste ano a jornada será compartilhada por um número recorde de participantes. Mais de 60.000 1 corredores vão ocupar as ruas da cidade entre os dias 4 e 7 de junho. Pessoas de diferentes idades, profissões e histórias unidas por um objetivo em comum, cruzar a linha de chegada. A expectativa é receber atletas de 34 países, consolidando a prova como uma das mais importantes do calendário esportivo da América Latina.

>> É a grande celebração de corrida de rua do Brasil. Esse ano a gente recebe mais de 60.000 1 corredores e espera ver na rua o público da cidade do Rio abraçando esse evento como todo ano e torcendo por todos esses atletas. >> E a corrida de rua nunca esteve tão em alta. Nos últimos anos, o esporte ganhou novos adeptos em ritmo acelerado e esse crescimento tem explicação. Além da

busca pela qualidade de vida, saúde física e mental, a corrida se tornou uma atividade acessível e capaz de se adaptar à rotina de milhões de brasileiros. E a tendência também revela uma mudança de comportamento. Segundo a organização da maratona do Rio, cada vez mais jovens estão trocando a vida noturna pela prática esportiva. E outro dado chama atenção a presença feminina. >> Três das quatro provas já são de maioria feminina, o 5 km, o 10 e o 21 km, né?

Então, a gente observa que esse crescimento também eh tá segmentado pelo crescimento do interesse do público feminino. >> Ao longo do percurso, os corredores atravessam alguns dos cenários mais famosos do planeta. Este ano, a prova principal de 42 km volta ao trajeto tradicional. A largada será na reserva, no Recreio dos Bandeirantes. De lá, os atletas seguem pela orla da Barra da Tijuca, passam pelo elevado do Juá, cruzam São Conrado e enfrentam um dos trechos mais aguardados da corrida, a Avenida Nieemer. Depois, o percurso

segue pelo Lebron e Panema, Copacabana e Aterro do Flamengo até a chegada na Marina da Glória. Um passeio literalmente de tirar o fôlego. >> É um percurso apaixonante, né? Ele vai revelando camadas da cidade do Rio. >> O evento começa na quinta-feira com a prova de 5 km. Na sexta-feira a vez dos

10 km. No sábado, os atletas enfrentam a meia maratona de 21 km, com percurso entre Leblon e o Aterro do Flamengo. E no domingo acontece o grande encerramento, os 42 km da maratona. Cada distância tem um perfil diferente, dos iniciantes que buscam completar os primeiros quilômetros aos atletas que sonham em superar os próprios limites. Mas 2026 marca também um novo capítulo da história da prova. Pela primeira vez,

a maratona do Rio sobe de categoria e conquista o selo Elite da Worldics, a principal entidade do atletismo mundial. O reconhecimento coloca a prova em um seleto grupo de eventos internacionais e ajuda a atrair alguns dos melhores corredores do planeta. >> A gente vai conseguir trazer cerca de 40 atletas internacionais do masculino e do feminino para a prova de 42 km a maratona, eh quebrando recordes nacionais e internacionais e colocando o Rio de Janeiro no mais alto patamar de de provas e eh competitivas da corrida de rua. A organização também anuncia a maior premiação da América Latina. Serão cerca de R$ 1.300.000

distribuídos na disputa dos 42 km. A expectativa é receber aproximadamente 40 atletas da elite mundial, elevando ainda mais o nível técnico da competição. Mas nem só de performance vive a maratona. Para muitos participantes, o maior prêmio é pessoal, é vencer o cansaço, superar uma lesão, retomar hábitos saudáveis. ou simplesmente provar para si mesmo que é capaz. A gente brinca que

o corredor ele se prepara junto com a família, né? Porque e todo mundo vivencia essa jornada junto, né? Toda a família vive isso junto e depois eles vêm eh compartilhar essa conquista juntos aqui no Rio de Janeiro.