---
video_title: "Quatro pessoas são resgatadas após queda de prédio no Engenho Novo"
video_id: YSLmfFsQ97I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSLmfFsQ97I
video_date: 2026-02-09T22:20:12+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A cidade do Rio permanece no estágio dois por conta da chuva, porque há riscos de ocorrência de alto impacto, inclusive já chove em algumas regiões. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tá lá no Centro de Operações da Prefeitura acompanhando a situação e tem as informações ao vivo, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nesse momento temos registro de chuva em todas as regiões da cidade. Já vou abrir

caminho pro Érico Carvalho mostrar aqui no centro de operações que nós temos câmeras de diferentes pontos. Em todos eles a gente consegue ver a câmera com os pingos de chuva, com alguns respingos ali embaçada e também bolsões d'água em diferentes regiões, zona norte, zona sudoeste, zona sul, zona oeste. E claro que essas ocorrências impactam no deslocamento de todas as de quem tá ali pelo trânsito, de quem tá nas estações de transporte público. Segundo sistema Alerta Rio, houve registro de chuva muito forte nas estações do Grande Meia e de Piedade e também chuva forte no tanque Jacarapuá, em Copacabana, Anchieta, Estrada Grajaú, Jacaria Paguá, Bangu, Penha e Grajaú. Então esses são os bairros que já tiveram chuva forte e que tem principalmente esses pontos de alaramentos. Eu falava em transporte

público justamente porque a estação de Magalhães Bastos da Supervia registrou alguns pontos de alargamentos. Então, os trens aguardam ordem de circulação para passar por esse trecho. Por isso, os intervalos estão irregulares. O Adson Ramos preparou uma reportagem para mostrar a situação até mesmo em outras cidades, como o Duque de Caxias na Baixada Fluminense.

>> Ruas cobertas pela água. >> Fala galera, oremos por Duque de Caxias. Ó, passando aqui agora que a gente tá na capa, ó. Mesmo assim tá difícil passar aqui, ó. Ó o tanto de água.

>> A Baixada Fluminense foi uma das regiões mais atingidas pelo temporal. No fim de semana, a enchurrada invadiu casas. >> Aí, ó, como é que tá, ó? Eu moro beirar na rua aqui. Como é que tá, ó? Prova

direto aí, ó. Meu quintal como é que tá aí, ó. Aí, meu quintal. Como é que tá diabo? Aí os carros >> em Duque de Caxias, a força da água destruiu paredes na casa do seu Alair.

>> A força da água foi muito grande, levando que ela entrou, ela entrou, né? Foi a centrifugação e podia me levar até lá dentro me arrebentando todo, mas eu me segurei ali na escada. >> Continua chovendo aqui em Caxias e algumas ruas ainda estão assim, debaixo d'água. Segundo a prefeitura, choveu muito acima da média histórica. Além dos alargamentos, foram registrados mais de 20 deslizamentos e quase 30 pessoas estão desabrigadas. Ano passado teve

essa chuva, aconteceu a mesma coisa que a casa da minha prima encheu, da minha outra prima ali embaixo encheu, aqui tá tudo cheio e nada é resolvido. >> Também na Baixada, o temporal provocou transtornos em Nova Iguaçu. De sábado até agora, os bombeiros registraram cerca de 150 ocorrências relacionadas à chuva. Em Cantagalo, na região serrana, um deslizamento atingiu uma casa. >> Acabou, meu filho. Nardell perdeu

tudo. >> Em Porciúnco, no norte do estado, várias ruas ficaram alagadas. A Marinha enviou 120 fuzileiros navais e 24 viaturas para essas duas cidades. Essa é a primeira atuação da força de resposta imediata a desastres naturais. Já na capital segue o nível dois de risco numa escala que vai até cinco.

Ontem uma casa desabou durante o temporal na zona norte da cidade. A câmera de monitoramento de um vizinho flagrou o momento.

Os bombeiros conseguiram resgatar quatro pessoas e um gato. >> Mas isso também gera uma tragédia anunciada. Tem moradores que falavam que já tava para cair. Tem várias rachaduras, inclusive temos vídeos, né? A Defesa Civil já esteve no local também duas vezes, se eu não me engano, e não interditou. Então assim, eh foi muita

sorte realmente não ter e vítimas, né? A gente estava no nosso momento de lazer lá no nos fundos, quando do nada a gente escutou um estrondo e tudo desabou, tudo desabou na nossa frente. >> O local tá interditado e a Defesa Civil Municipal vai fazer uma nova vistoria para avaliar possíveis danos em outras residências. M.