---
video_title: "JORNAL DO RIO - 14/07/2026"
video_id: 2tcKKJNm520
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tcKKJNm520
video_date: 2026-07-14T22:23:06+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Primeiros testes do novo sistema de estacionamento por aplicativo na cidade começam na próxima sexta-feira na Alagoa. Talões de papel vão deixar de existir, mas tarifa continua a mesma. Onco Clínicas pede recuperação extrajudicial para reestruturar dívida de R$ 5 bilhões deais e tem 3 meses para tentar aprovar o plano na justiça. Polícia identifica a cadeia Nacional de Hierarquia do Comando Vermelho, que atua dentro do complexo penitenciário de Gericinó. E falando em comando vermelho, operação mira integrantes da facção, na cidade de Deus e também na vila Sapé em Jacaré Paguá, 23 pessoas são presas.

Cori faz varredura em Curica, após a associação de moradores ser atacada por granada levada por drone. Policiais descobrem cemitério clandestino e nova investigação é aberta. E ainda Teatro Municipal comemora 117 anos e abre as portas [música] com programação gratuita para o público. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure Carolina [música] Joias.

Vão começar na próxima sexta-feira os primeiros testes do Rio Rotativo Digital, que é o novo sistema de estacionamento por aplicativo da cidade do Rio. Num primeiro momento, a prefeitura vai implementar o modelo em sete bolsões ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul, marcando o início do uso gradual desse sistema. Quem circula pelas ruas do Rio de Janeiro sabe, conseguir uma vaga não é tarefa fácil e o sistema que regulamenta o estacionamento rotativo na cidade está prestes a mudar para um formato mais tecnológico, com pagamento por aplicativo, >> mais prático, mais simples, né? Você deixa o carro ali, não precisa nem se preocupar com procurar o guardador, >> vai ser legalizado, né? Vai ser tudo certinho pela prefeitura. Eu acredito

que possa sim dar muito certo. >> Pelo fato de eu não ser aqui do Rio, eu não conheço muito. Então eu eu ter a possibilidade de me virar sozinho e colocar mais horas caso eu eu precise ficar sem ter que vir até o carro, para mim ser vai ser bom sim. Com a mudança, os talões de cobrança utilizados atualmente vão deixar de existir, mas a tarifa permanece a mesma. R$ 2 por até 2 horas de permanência, com possibilidade de renovação até o limite máximo de 6 horas. Vai funcionar assim. Ao

estacionarem uma vaga sinalizada, o motorista acessa o aplicativo do Jaé, seleciona a opção rio rotativo e confirma o endereço identificado automaticamente pelo GPS. Em seguida, o usuário insere a placa do carro e define o tempo de permanência na vaga. O pagamento vai ser feito com créditos da carteira do aplicativo adquiridos via PIC ou cartão de crédito. >> É o fim dos talões, é o fim, né, daqueles flanelinhas que achavam que podiam estorquir a população. Aliás, é o fim, né, de certas organizações que achavam que podiam explorar a mão de obra, né, e áreas públicas da cidade, né? Por quê? Porque agora o poder tá na

mão do cidadão, né? ele paga pelo aplicativo. >> Os primeiros testes vão acontecer a partir de sexta-feira aqui na Lagoa, na zona sul do Rio. Ao todo, serão sete bolsões de vagas operando com base novo sistema de pagamento. As áreas contempladas pelo projeto Piloto vão estar distribuídas ao longo das Avenidas Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa, nas proximidades do Clube dos Caiçaras, Parque das Taboas, Parque dos Patins, Clube Piraquê e Parque do Cantago. Todos

os estacionamentos vão funcionar de segunda a domingo, das 7 da manhã às 11 da noite. Durante o período de transição para o novo sistema, os motoristas vão receber orientações e não serão autuados em caso de descumprimento das novas regras. Já os guardadores credenciados vão passar por um treinamento para entender a nova função que vão desempenhar. >> Não sei como é que vai ser não, mas a gente vai lá entender lá, vai lá na prefeitura, vai fazer tudo direitinho para ver como é que é. eles vão vão poder fazer parte do sistema justamente verificando, né, essa checagem entre o que tá no aplicativo e a placa do carro estacionado na vaga pública.

>> A nova regulamentação também estabelece que a aplicação de multas em caso de irregularidades segue sob responsabilidade das autoridades de trânsito com base nas imagens e nos registros gerados pelo sistema.

Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Temos muitos desafios pela frente.

>> Muitos desafios. É claro que a iniciativa é maravilhosa, né? Tecnologia, parquímetro digital, via aplicativo. Espetacular. É, é a evolução, como dizia aquele samba da antiga, mas e na prática, porque o projeto piloto vai ser implantado na zona sul, na Alagoa, no Leblon e Ipanema. Aí é fácil porque ali não tem,

não que eu saiba, não ostensivamente tráfico de drogas ou milícia, as coisas se confundem como proprietário de vaga. Projete esse sistema. Esse é o desafio, porque a gente ouviu o prefeito aí falando agora em nova etapa, o fim da apropriação das vagas, falando de segurança pública, o fim de grupos criminosos como dono, donos do espaço. Por quê? simplesmente porque vai trocar o modelo. Do jeito como a coisa está, eu

te convido sobre esse modelo aí, por exemplo, não precisa nem inventar muito. Vai a uma praia mais distante, vai a Groumari, experimente parar o seu carro lá com parqu com parquímetro eletrônico, com esse sistema quando tiver disponível. Há um risco muito grande de você baixar o aplicativo, fazer o pagamento via aplicativo e ainda aparecer um cara dono do pedaço sob mando de alguém, de um miliciano, de um traficante, dizendo que você tem que pagar uma segunda vez. Você duvida que isso vai acontecer? Então eu deixo as minhas barbas de molho pensando no no Rio de Janeiro real.

Precisa nem ir muito longe de novo. Vai na Quinta da Boa Vista. Veja como é hoje parar o carro ali naquela região, dono do pedaço, a intimidação. Quem garante que esses caras vão sair simplesmente porque agora você tem um aplicativo. Repito pro prefeito a questão. Qual é a

chance de o cara baixar o aplicativo, fazer o pagamento pela vaga, tudo bonitinho, maravilhoso, GPS, e aparecer um cara e falar: "Isso aí não adianta nada, que aqui o pedaço é nosso, você tem de pagar". Vamos ver. >> Te espero amanhã. Beijo, >> beijo. E olha só, a Onco Clínicas pediu recuperação extrajudicial para reestruturar uma dívida de aproximadamente 5 bilhões deais. Esse

pedido já foi aprovado pelo conselho de administração e agora a empresa terá 3 meses para tentar aprovar o plano na justiça. Um dos motivos que agravaram a situação financeira de uma das maiores redes de tratamento de câncer no país foi o calote da Unimed Ferge do Rio, que chegou a deixar de repassar ao grupo cerca de R$ 800 milhões de reais. A falta de pagamento suspendeu os atendimentos no ano passado, que só foram retomados quando a Unimed Brasil assumiu a gestão da rede de beneficiários. O escândalo do Banco Master, liquidado em novembro do ano passado pelo Banco Central também contribuiu para o pedido de recuperação extrajudicial. A Onco Clínicas tinha investido cerca de R 433 milhões de reais em ativos do banco do empresário Daniel Vorcaro, mas fez um acordo com o Master para pagamento dos valores. Segundo o relatório financeiro

do grupo, nos três primeiros meses de 2026, a companhia teve prejuízo líquido de R$ 438.700.000, R$ 1.000, o que elevou a perda no último ano para 4 bilhões. A dívida total do grupo passa da marca dos 5 bilhões deais. Em comunicado ao mercado

financeiro, nesta terça-feira, Onco Clínicas afirmou que o atendimento a clientes, fornecedores e colaboradores segue normal, de modo que os pacientes vão continuar contando com os serviços de tratamento de câncer. Atualmente, um dos maiores centros oncológicos opera em 49 municípios de todo o país, com 140 unidades. No último ano, foram realizados mais de 600.000 atendimentos. Para tentar reduzir os gastos, a Oncoclínica suspendeu o contrato do aluguel de um imóvel em São Paulo, aceitando pagar uma multa de R$ 72 milhões deais e desistiu de construir um hospital em Goiânia. O pedido de

recuperação extrajudicial já foi aprovado pelo Conselho de Administração da Empresa e agora segue para a Assembleia Geral dos Acionistas. Diferente da recuperação judicial que depende da autorização e do acompanhamento da justiça, a recuperação extrajudicial é um acordo negociado diretamente entre a empresa e os credores. O objetivo nos dois casos, é reorganizar as dívidas e evitar a falência da empresa. O plano de reestruturação da Oncoclínica já conta com apoio de credores que representam 37% da dívida bilionária. Agora, um Coclínicas corre o tempo. São três meses

para aprovar o plano na Assembleia Geral e conseguir o apoio do restante das partes envolvidas. Para garantir que o serviço essencial não pare, a empresa estuda o alongamento dos prazos de pagamento, conversão de parte das dívidas e ações, a busca por novos financiamentos para ganhar fôlego no caixa e injeção de recursos pelos acionistas da Oncoclínicas. E o governador em exercício, Ricardo Couto, nomeou o secretário de estado de governo e chefe do gabinete de segurança institucional como novo presidente interino do Instituto Rio Metrópole. Inclusive, essa informação já tinha sido antecipada pela Band News FM. Ao vivo com a gente na tela, Fernanda Caldas tem os detalhes. Oi, Fernanda, boa noite

para você. Boa noite para você, Imin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Como você disse, essa medida foi publicada hoje em Diário Oficial pelo desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino aqui do estado. Agora, o Roberto Lisandro, que já ocupava um cargo dentro do governo do estado como chefe de gabinete de segurança institucional, vai acumular também a função de presidente interino do Instituto Rio Metrópolis. Isso tudo depois da operação da semana passada feita pelo Ministério Público, que avalia aí um esquema de lavagem de dinheiro dentro do instituto que teria chegado a lavar mais de R$ 86 milhões deais nos últimos 4 anos. Na semana

passada a gente teve a prisão de seis pessoas envolvidas, entre elas o ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, dois também diretores do Instituto, além de duas exservidoras do estado e também um procurador aqui do governo do Rio de Janeiro. A gente teve no fim de semana a prisão mantida dessas seis pessoas. Entre elas está o ex-presidente do Instituto Rio Metrópoles, o Franques Nepuceno, e também o ex-diretor Maurício Quinoploque, que é pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque. Agora, então, uma mudança dentro de quem vai governar aí e assumir as responsabilidades pelo instituto, pelo menos interinamente agora o Roberto Lisandro, para tentar acalmar os ânimos depois desse esquema que foi divulgado desde o início aqui na Bandia. Yasmin, obrigada Fernanda, pelas informações.

E a partir do dia 13 de agosto, usuários das barcas aqui do Rio não vão poder mais embarcar com autopropelidos, motonetas, ciclomotores e outros veículos que não usam aí a propulsão humana. A medida foi definida pela Secretaria de Estado de Transportes após um estudo técnico para reforçar a segurança e também a organização do sistema. O acesso, no entanto, continua permitido apenas para bicicletas comuns, elétricas e manuais. E até a nova regra entrar em vigor, haverá uma campanha de orientação durante 30 dias, com apoio também de equipes nas estações e divulgação por meio de peças de comunicação para informar os passageiros sobre as novas mudanças. Mudando de assunto, olha só esse assalto que aconteceu hoje à tarde ali no Catumbi. Na altura da entrada do túnel

Santa Bárbara, o motorista foi rendido por um bandido armado de capacete. Ele é revistado, tem aliança, tirada do dedo, a força revista ali também dentro do carro. Enquanto isso, chegam dois compars moto, também armados e participam dessa ação criminosa. Isso tudo em plena luz do dia. A vítima fica ali, olha só, no meio da pista, completamente desorientada. Os bandidos

em seguida fogem. A situação tá demais, realmente aqui procurada. A PM disse que intensificou o policiamento ali naquela região e tá demais a criminalidade. Em 5 meses desse ano, o estado registrou 12.104 104 casos de roubos a veículos, ou seja, 23% a mais do que no mesmo período do ano passado. E a atriz

Fernanda Montenegro denuncia que golpistas estão usando um vídeo falso com a voz e a imagem dela para vender um suposto remédio que cura doenças como Alzheimer. Artista de 96 anos usou as redes sociais nesta segunda-feira para alertar os seguidores. Os bandidos usaram a inteligência artificial para clonar a voz e a imagem da atriz e vender um falso remédio para idosos com promessas de cura para doenças como o Alzheimer. >> Quero denunciar e protestar o uso agressivo, ofensivo da minha pessoa, usada como locutora e usuária de um tipo de remédio indicado até por um médico. Esse remédio, milagrosamente, não só alivia o desassego físico dos idosos, como principalmente até cura os que têm Alzheimer.

Esse falso anúncio é um ato criminoso. >> Fernanda reforça que a propaganda é falsa e pede que a população fique atenta para não cair nesse tipo de golpe. Na postagem, os fãs da atriz lamentaram que ela tenha sido usada por golpistas. O Alzheimer ainda não possui uma cura definitiva. Apenas existem remédios que conseguem aliviar certos sintomas e retardar a sua progressão.

Fernanda Montenegro não é a única vítima. Outras pessoas conhecidas já foram alvo do mesmo tipo de fraude. É o caso do médico Drauso Varela. Ele já teve a imagem e a voz usadas para a venda e divulgação de remédios falsos. >> Agora neste começo de ano, ele está disponível para o público e está trazendo resultados incríveis. Olha, é

um inferno. Toda hora aparece na internet, especialmente no Instagram, a minha imagem ou alguma coisa que eu teria dito em defesa de um tratamento especial ou de um medicamento para resolver problemas, problemas de saúde, etc. >> O Dr. Antônio Fagundes também já foi vítima dos golpistas. apareceu na internet um uma publicidade onde eu supostamente tô vendendo um remédio para articulação. Esse vídeo é falso.

>> Os golpes se acumulam e na Câmara dos Deputados projetos propõem aumentar a pena para esse tipo de crime, o estelionato com o uso dos recursos da inteligência artificial. Os especialistas alertam para como evitar cair no golpe. >> Primeiro, se o preço está um preço muito abaixo do mercado, [roncando] obviamente você deve estranhar, porque todo medicamento ele tem um preço tabelado. não forneça qualquer tipo de dado, qualquer informação financeira, qualquer e eh e dado de conta, agência e não aceite ligação e enfim, isso tudo é uma prática dos golpistas. >> Todo cuidado é pouco, tem que desconfiar de tudo, realmente. E olha, a justiça do

Rio condenou dois torcedores uruguaios envolvidos naquela confusão e atos de vandalismo no Recreio dos Bandeirantes em 2024. Tudo aconteceu antes de um jogo entre Penharol e Botafogo pela Copa Libertadores da América. A gente lembra desse caso. Pela decisão, Bruno Nicolas Nanches Moreira foi condenado a seis meses de prisão pelos crimes de lesão corporal e resistência. Já Sérgio Gabriel Silveira foi condenado a dois meses de prisão por resistência. Essa

confusão aconteceu ali nas proximidades do hotel, onde os uruguaios estavam hospedados. Na época 22 pessoas, uruguaios no caso, chegaram a ser detidos. E o Supremo Tribunal Federal determinou o início do cumprimento das penas dos réusados pelo assassinato da vereadora Mariele Franco e também do motorista Anderson Gomes. Nesta segunda-feira, o ministro Alexandre de Moraes declarou o trânsito emjulgado do processo, ou seja, quando não cabem novos recursos. Os irmãos Tiquinho e Domingos Brzão foram condenados a 76 anos e 3 meses de prisão e cumprem pena ainda o ex-chefe da Polícia Civil do Rio, delegado Rivaldo Barbosa, o ex-policial militar Ronaldo Paulo de Alves e também o ex-assessor do Tribunal de Contas do Estado, Robson Calisto Fonseca. O STF também determinou

a perda da função pública dos envolvidos e a inegelibilidade dos mesmos. E a polícia investiga duas mortes num posto de combustíveis em São João de Meritina, Baixada Fluminense. Câmeras de segurança registraram toda a ação ao vivo. Juliano Dip tem as informações. Ô Juliano, muito boa noite para você.

>> Boa noite, Yasmin. E você que nos acompanha, né? Como você mesmo disse. Olha, a polícia agora trabalha para apurar o que o que aconteceu. São duas mortes, dois homens e um posto de combustível em São João do Militi, Baixada Fluminense. Crime que aconteceu

na tarde de segunda-feira. De acordo com a investigação, Alex da Silva Ponte e David Vinícius da Silva do Carmo pararam no posto para abastecer as motocicletas quando homens armados abriram fogo contra eles. Os policiais militares até chegaram no local, mas as duas vítimas já estavam mortas. Foi tudo muito rápido. Agora a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense apura a autoria e o que motivou esse homicídio duplo. A

principal linha de investigação é a de que os dois homens que foram mortos tenham sido confundidos com milicianos e que então os assassinos sejam traficantes que atuam na região. A polícia pede para quem tiver qualquer informação que possa ajudar nas investigações que entrem em contato de forma anônima. Pode ser pelo dis que denúncia no 2253 1177. Falei certo o número, Yasmin? >> Certinho, Juliano, obrigada pelas informações. Então é isso. Se você tiver

alguma informação que possa ajudar a polícia, basta ligar pro discúcia ou então procurar a delegacia mais perto da sua casa. Esse caso tá com a DHBF. Primeiro intervalo chegando e na volta a operação Contenção prende 23 pessoas em ação contra o comando vermelho na cidade de Deus e também na Vila Sapê. A gente volta já. >> [música]

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, noias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985.

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta e a Polícia Civil apura a existência de um cemitério clandestino em Curica, na zona sudoeste do Rio.

Agentes da Core foram hoje até o local para fazer uma perícia, porque uma associação de moradores, a gente falou ontem, foi atingida por uma granada levada por um drone quando encontraram restos mortais. Lembrando que o uso de drones tem sido, né, cada vez usado aí, mais usado por criminosos em ataque contra rivais e até contra as forças de segurança. >> Um artefato improvisado, uma espécie de granada que, segundo os moradores, foi arremessada por um drone e caiu no telhado de uma associação de moradores na zona oeste do Rio. Uma pessoa ficou ferida ao ser atingida por estilhaços. A região enfrenta há meses a escalada da violência provocada por facções rivais.

São frequentes os relatos de ataques e tiroteios.

Nós precisamos, que é o mínimo que como moradores a gente precisa. Pessoas abandonando suas casas, pensando em abandonar o lugar que teve muito sacrifício para construir, para comprar. >> Morador dois irmãos agora só olha andando, olhando pro céu. P vai umaar granada não. Desde sexta-feira todo dia uma granada. Acabou. Polica tá

abandonado. >> Nesta terça-feira, equipes do esquadrão antibomba estiveram no local atingido ontem e encontraram dois pontos com vestígios de explosão. Um imóvel residencial, onde funciona a associação de moradores e um templo religioso. O trabalho dos cães farejadores, no entanto, acabou abrindo uma nova investigação. Eles descobriram um possível cemitério clandestino. No local

apontado pelos animais estava uma cabeça humana escondida em um saco plástico. O material foi encaminhado à perícia. A suspeita é de que o terreno fosse utilizado para esconder corpos de vítimas executadas pelo chamado tribunal do tráfico. No começo do mês, uma granada foi lançada em uma creche na zona norte da cidade. Ninguém ficou ferido. Na guerra entre traficantes e

milicianos, drones passaram a lançar explosivos. Os artefatos já destruíram casas e deixaram um morador gravemente ferido por chaços. As granadas arremessadas por drones vem sendo usadas com frequência por facções criminosas na disputa por território. De acordo com a Polícia Civil do Rio de Janeiro, os traficantes estão fazendo treinamento na Ucrânia para aprender a manusear esses equipamentos. A guerra na Ucrânia redefiniu os conflitos de guerra no mundo com uso de drones com bombas para ataques em zonas de conflito.

>> E o suspeito de participação na morte do lutador de MMA, Diego Braga Alves, em 2024 foi preso. Moisés Gomes de Almeida Carneiro, conhecido como cara de bode, foi localizado na cidade de Deus. A gente lembra que esse crime aconteceu numa comunidade do bairro Taiangá, ali na mesma região, quando a vítima tentava recuperar uma moto furtada na véspera do assassinato. Na época, um outro homem envolvido também foi preso e essa prisão de hoje aconteceu durante a operação contenção contra traficantes do Comando Vermelho na cidade de Deus e também na Vila Sapê em Jacarpaguá. No total, 23 pessoas foram presas nessa ação. E o

subsecretário municipal de turismo de Búzios, na região dos lagos, foi preso pelo Ministério Público do Rio por um esquema de corrupção em festas náuticas. Ao todo, quatro pessoas foram denunciadas ao vivo aqui com a gente. Maria Lilino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O Ministério

Público apurou que esse grupo cobrava entre 1000 e R$ 3.000 para autorizar, entre aspas, festas e embarcos. Por que eu digo entre aspas? Porque não havia um alvará oficial autorizando. Era uma espécie de autorização ali paralela e com isso esses eventos eram realizados e não eram alvo de fiscalização, já que formalmente eles não existiam. Então, o

Ministério Público investigou, denunciou quatro pessoas e hoje prendeu então o subsecretário ali da região municipal de turismo, Sérgio Ferreira dos Santos. Além dele, também foi preso o coordenador de trânsito e transporte de Búsio, Búzios e Genesis Lopes Santos Filho, conhecido como Geninho. Essas pessoas são investigadas por organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Segundo o Ministério Público, são pelo menos 38 casos que teriam acontecido entre janeiro de 2021 e também março desse ano. A justiça ainda determinou o cumprimento de mandados de busca e apreensão para que o Ministério Público possa coletar provas, equipamentos eletrônicos, tudo mais para avançar ainda mais nessa investigação que já demonstrou vários casos de corrupção. Essas pessoas também foram

afastadas das funções públicas e tiveram os bens de até R$ 500.000 bloqueados. Nós procuramos a prefeitura de Búzios, mas até o momento não tivemos retorno. Eu volto com você, I. Obrigada, Mari, pelas informações.

A Polícia Civil identificou uma cadeia nacional de hierarquia do comando vermelho que atua de dentro do complexo prisional de Ericinó, na zona oeste do Rio. A investigação que apura crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro tem base em conversas obtidas por meio de uma quebra judicial de sigilo telefônico. Complexo penitenciário de Gericinó, Bangu, zona oeste do Rio de Janeiro. É aqui que estão presos alguns dos criminosos mais perigosos [música] do estado. Bandidos que deveriam estar sem qualquer tipo de contato com o mundo externo. Mas a realidade é bem

diferente. A entrada de celulares nos presídios ainda desafia as autoridades que alimentam um problema antigo, a comunicação clandestina. >> E para que ele consiga essa conexão, ele tem que ter três coisas. Um, o aparelho. Dois, a linha. três, o momento isolado

ou de alguma forma que ele consiga utilizar e a fiscalização não alcance. Tudo isso só pode acontecer se houver falha grave no sistema eh de controle de revista ou corrupção. >> Foi justamente a partir de conversas obtidas por meio de quebra judicial de sigilo telefônico que a Polícia Civil descobriu uma estrutura organizada do Comando Vermelho que atua dentro do complexo de gerinó com articulação interestadual. Nas mensagens analisadas, a polícia descobriu que uma instância superior da facção era consultada antes de qualquer tomada de decisão. No topo da lista dessa instância está Arnaldo da Silva Dias, identificado como Naldinho, mas também conhecido por samurai ou rubro negro. Segundo a polícia, era ele

quem dava a palavra final quando surgiam disputas entre diferentes grupos da facção ou conflitos envolvendo organizações rivais, principalmente o primeiro comando da capital, o PCC. Um exemplo foi uma agressão sofrida por um detento ligado ao CV em Rondônia por integrantes do PCC no presídio. Ao ser comunicado, Edgar Alves de Andrade, Doca afirma que samurai precisava ser colocado na linha para a resolução do conflito. Conversas revelam ainda que Naldinho questionou o dinheiro gasto pelo CV na construção de um túnel para fuga no presídio Vicente Pirajibe, que foi descoberto meses depois e não chegou a ser usado. Todo o material faz parte de um inquérito que apura os crimes de lavagem de dinheiro e organização criminosa das principais lideranças do comando vermelho que atuam no Rio de Janeiro.

>> O que antigamente eram quadrilhas são facções de crime organizado. E como facções de crime organizado, eles têm toda uma estrutura, uma estrutura hierárquica. Então, quando eh algum deles é eh perde a liberdade, ele não sai do seu do seu local. do seu local hierárquico, ele continua no mesma posição hierárquica. Alguém no campo operacional vai fazer as atividades que ele não pode fazer na rua. Naldinho, que

soma 81 anos em condenações por tráfico e homicídios, está entre os chefes do comando vermelho, transferidos para presídios federais em novembro do ano passado. A medida aconteceu após a ordem de ataques nas ruas do Rio em represalha, mega operação nos complexos da Penha e do Alemão. >> Última pausa e a seguir Teatro Municipal abre as portas com programação gratuita para comemorar 117 anos. Não saia daí.

Há exatos do anos da próxima Olimpíada, o Comitê Olímpico do Brasil escolheu um dos cenários mais simbólicos do Rio para homenagear quem ajudou a construir a história do esporte brasileiro, Thago Carvalho. >> 10.000 km separam as estrelas de Hollywood com as do time Brasil no calçadão de Copacabana. O ano era 1984, jogos de Los Angeles, terra do cinema e dos grandes astros. Naquela Olimpíada, o Brasil desempenhou sua melhor campanha da história até então. Oito medalhas ao

todo, sendo uma de ouro, cinco de prata e duas de bronze. >> O local onde eu fiquei hospedado, que era uma universidade, era muito longe da piscina. Então, natação [roncando] você tem as eliminatórias de manhã, aí você volta pro seu quarto, descansa e depois nada as finais à tarde. Eu não tive tempo de voltar, eu não tinha onde descansar. Então eu acabei conseguindo um quarto de um amigo mexicano ali próximo da piscina ali no hotel dele e descansei lá. Então as condições

realmente eram difíceis. O esporte não ocupa o espaço que hoje ele ocupa, a importância que ele tem. Então nós realmente fomos pioneiros e essa medalha foi muito suada. >> A campanha trouxe o primeiro pódio pra equipe de futebol. >> Eu fiquei sabendo que eu iria pra Olimpíada, o time do Internacional que foi a base 15 dias antes. Assim, a gente

não teve tempo para fazer nada, a gente não conseguia se preparar. e também pro time masculino de vôlei, consagrando nomes importantes da geração como Bernard, criador do saque Jornada nas Estrelas. >> E o nome foi dado exatamente em 82, tinha acabado de ser lançado o filme Jornada nas Estrelas. E aí eu fiz uma uma configuração para dar o nome, para virar uma coisa de marketing também, além da referência que era tecnicamente que desestabilizava os adversários, ficavam procurando a bola. Em 2028, 44 anos depois, a história volta a Los Angeles. Nesta terça, o Comitê Olímpico

do Brasil começou a contagem regressiva de 2 anos e para celebrar a data inaugurou essa escultura na praia de Copacabana, homenageando as oito medalhas de 84. E é importante sempre fazer um evento desses, fazendo uma ligação do do passado, que foi o Brasil nos Jogos Olímpicos de 84, com os medalhistas olímpicos aqui. >> O planejamento para o novo ciclo é continuar batendo recordes. A marca de 1984 já foi superada. A melhor participação brasileira aconteceu em Tóquio 2020, com 21 medalhas conquistadas. Ao todo, são

20 edições com participações do Brasil, 170 medalhas, 40 de ouro. >> Vemos de 21 medalhas em Tóquio, 20 medalhas em Paris e é sempre tentar bater essa meta e para isso a gente tá trabalhando bastante. >> A cada 4 anos, novas histórias são escritas e com elas, estrelas vão preenchendo a calçada do time Brasil. E a cidade de Tatiaia, no sul Fluminense, registrou 11 graus negativos na madrugada dessa terça-feira. A aferição foi feita pelos termômetros do Parque Nacional do Itatia. Na comparação com os

registros do Imete, a temperatura é a menor do país. A mínima foi alcançada por volta de 4:30 da manhã ali na Estação da Nascente do Campo Belo, que registra as menores temperaturas do Brasil. E já que estamos falando de tempo, entre amanhã e sábado não há previsão de chuva. As temperaturas devem variar entre 13 e 30º. E hoje um dos maiores teatros do país comemora 117 anos. E quem ganhou o

presente foi o público. Uma programação gratuita foi oferecida durante todo o dia pelo Teatro Municipal.

O aniversário é do Teatro Municipal, mas quem ganha o presente é o público. [grito][gemido] [aplausos] >> Todo ano o espaço abre as portas com uma programação gratuita. E foi assim a terça-feira, 14 de julho, em comemoração aos 117 anos. À tarde, alunos de uma escola de dança subiram ao palco e encantaram o público com apresentações que reuniram técnica, talento e emoção. Inaugurado no dia 14 de julho de 1909, [música] o Teatro Municipal recebe hoje grandes nomes nacionais e internacionais da dança, música e artes cênicas. O teatro

já entrou para a história como um dos principais do país. O teatro municipal é uma amostra viva, é um prédio eclético, um bem tombado nacional e que envolve diferentes tipologias e frentes construtivas, né? A gente tem o salão assírio, que tem toda uma referência orientalista. A gente tem a escadaria principal, que tem como referência a ópera de Paris e muitas outras curiosidades que compõem esse monumento. >> Desde a inauguração, o local passou por quatro reformas: 1934, 1975, 1996 e 2008. A primeira aumentou a capacidade

das salas, a [música] segunda envolveu obras de restauração. Depois houve a construção do edifício anexo com salas de ensaios e a última durou 2 anos com a modernização das instalações. Entre as atrações do dia, um dos grandes destaques é o retorno da Ópera Salvator Rosa ao palco do municipal, 80 anos depois da última apresentação. A programação de aniversário também deu espaço a novos talentos, como da Júlia, de 17 anos. Da plateia, a mãe acompanhou orgulhosa cada movimento sem esconder a emoção.

>> Passa um filme, né? Desde pequenininha, desde 3 anos que ela faz balé. Aí é muito sacrifício também pra gente, para ela. Aí cada apresentação é muita emoção. >> Ai, é muito bom.

Belíssimo passeio e muito importante pra nossa cultura. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. E para você rever as nossas reportagens, tem o YouTube da TV Band de Rio. Muito boa

noite para você e até amanhã. Tchau tchau.

>> Em 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. Fique com o [música] Jornal da Band. Fique com o J. Recebe >> BB Empresas por dentro do seu negócio.

>> A mistura [música] de etanol na gasolina vai aumentar. É mais uma tentativa do governo para impedir [música] o reajuste no preço do combustível. Yeah.