---
video_title: "Rio de Janeiro já soma 39 ônibus sequestrados em 2026"
video_id: zS_M0VATeAE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zS_M0VATeAE
video_date: 2026-03-19T22:57:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Cimentos comerciais amanheceram hoje fechados ali na região do rio comprido, na zona norte do Rio, um dia depois da operação da Polícia Militar, que terminou aí com sete criminosos e um morador mortos. O clima na região ainda é de tensão. Ao vivo aqui com a gente no telão, Adson Ramos atualiza as informações de momento, né, Adson? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, boa noite para todo mundo. E segundo a Polícia Militar,

informações que eu acabei de receber ainda h pouco, hoje a ação foi só de patrulhamento, foi um reforço no policiamento nessa região central da cidade e mesmo assim teve retalhação por parte de criminosos, carros foram queimados e com isso algumas linhas de ônibus foram impactadas. Outra informação que acaba de chegar nesse momento é que quatro policiais militares que participaram da operação no Morro dos Prazeres, que inclusive resultou na morte de seis criminosos e de um morador, foram afastados das atividades operacionais e vão ficar apenas em atividades administrativas. Essa informação que acabou de chegar são policiais do batalhão de operações especiais que agora seguem apenas em atividades administrativas. Como você disse, o comércio foi fechado hoje aqui na região central, na região do rio comprido, exatamente como uma forma de retalhação desses criminosos. E isso impacta muito na vida das pessoas que vivem aqui na região e quem depende do transporte público. Três linhas de

ônibus tiveram os o itinerário mudado por causa dessa ação desses bandidos. E a gente preparou uma reportagem para mostrar como isso muda a vida dos passageiros dos ônibus aqui na cidade. A violência cruza o caminho do carioca e interrompe o direito de ir e vir no Rio. >> Pela manhã, bandidos queimaram um carro na zona norte da cidade, em represalha a mais uma ação da polícia. Três linhas de ônibus foram impactadas. Ontem, sete

ônibus foram usados como barricadas. e um foi queimado pelos criminosos. >> Eu acho que todo mundo que mora no Rio já passou por alguma situação assim, né? Ah, o ônibus vai pegar tal caminho porque aquela via tá fechada. O ônibus vai pegar tal caminho porque, sei lá, por inúmeros motivos. Acho que todo

mundo que mora no Rio já passou por isso, infelizmente. >> No ano passado, o número de ônibus usados como barricadas, mas que dobrou em relação a 2024. E este ano a prática continua. Já são 39 casos registrados. Desde setembro, a PM informa diariamente ao Sindicato das Empresas de Transporte sobre as operações e andamento na cidade. O protocolo tenta diminuir os

impactos na circulação e os prejuízos do setor, mas os cariocas seguem sofrendo com problema. >> Infelizmente é fácil a polícia combinar com as empresas de transporte de passageiros e e vice-versa. Agora, muitas vezes perguntam, mas por que que continuam acontecendo? Falta combinar com os bandidos, entendeu? E no R quem negocie. Nós adotamos os protocolos

todas as medidas, mas eles estão sempre buscando por lá. Quando um ônibus é queimado, o prejuízo pode chegar a R 1 milhão deais, além de levar até 6 meses para que a empresa consiga repor o veículo vandalizado. Com isso, o maior prejudicado é o povo. >> Moro em comunidade também, eu sei como é que é. É complicado, realmente. E o

trabalhador que sofre cada dia mais, né? A gente queria melhorias, né? Yeah.