---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  29/05/2026"
video_id: 0nByU7bofmI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nByU7bofmI
video_date: 2026-05-29T21:44:59+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
no quinto dia, no dia de hoje, né? Seis dias do desaparecimento, quinto dia de buscas, buscas realizadas pelas equipes do GBAR, da aviação, do exército e também da Marinha. Atualmente estão com oito militares do Gebar atuando nas buscas. A Marinha enviou hoje três embarcações extras para auxiliar ali no resgate. Inclusive, a gente já tinha dois botes infláveis do GBMAR e uma lancha também. Junto com tudo isso,

aeronáutica enviou uma aeronave para auxiliar nas buscas aéreas pelo corpo de Georges. A gente também teve a informação que ontem, como você falou, a Duda Vasconcelos acompanhou a saída da Bruna do hospital. Ela que recebeu alta por volta das 16 horas, já está na casa dela no dia de hoje, recebendo ali o resto do tratamento. Ela está com os familiares, com a filha dela também de 4 anos de idade, continuando com a recuperação dela, mas pelo menos ela já está na casa dela, onde ela mora, em São Sebastião, Lucas. Então, as buscas possivelmente vão continuar amanhã também. Agora, por volta das 18 horas,

as equipes já devem sair de dentro do mar para continuar com as buscas amanhã, no próximo dia dessas buscas que vão continuar aí até encontrar a localização do corpo dele. Lucas, >> muito obrigado por enquanto. Mateus Agostinho que tá lá direto de Ilhabela. A Duda de fato acompanhou essa saída que a gente mostrou ao vivo aqui no Brasil Gente, só a gente estava ao vivo no momento que a Bruna e saiu, teve alta do hospital lá em Ilabela, a Duda estava presente, acompanhou tudo de perto e conta todos os detalhes para você. [aplausos] >> Lucas saindo nesse momento com muitos aplausos, balões, bexigas brancas, a família dela muito emocionada. Ela vem

escoltada pela polícia. Eu tô posicionada aqui, ela vai falar com a imprensa exatamente nesse local e ela vem de cadeira de roda, muito emocionada, enrolada num cobertor. O diretor técnico do hospital, o pai da Bruna também muito feliz com essa saída. Ela recoberta ali de muito amor, muito carinho. O balão dela diz: "Eu sou um milagre". E agora ela chega aqui com a

gente, vamos ouvir. Eu [roncando] vou posicionar o meu microfone agora pra gente ouvir o que é que a Bruna tem a falar pra gente. >> Eu vim aqui agradecer pelas orações que vocês fizeram. Isso já ajudou demais, porque eu também tava lá no mar orando pro Senhor Deus me guardar, nos guardar. Mas eu peço também encarecidamente que continue orando pelo meu colega que ainda não foi encontrado, tá bom?

>> A felicidade que eu tenho pela minha pela minha filha que estar comigo é é surreal. Eu não tenho como mensurar o que aconteceu. >> As buscas continuam pelo Diogue eh desaparecido. Um trabalho que não deve ser fácil. Se ele ainda tivesse de colete salvavidas, a possibilidade de ser encontrado com vida existiria, seria maior, porque mesmo desfalecendo, mesmo ali com desnutrição, desidratação, ele estaria flutuando. Então, a

possibilidade de ser encontrado com vida seria maior. Nesse momento, sem o colete, ele pode ter encostado ali em alguma ilha, em algum banco de terra. Vamos torcer para algo assim para que ele possa ser encontrado com vida. Mas a gente sabe que a possibilidade é de fato muito pequena. O produtor Leandro Santana, nosso produtor investigativo, conversou com a Bruna Damares. Ela ficou

ali perdida em alto mar. Ele conseguiu encontrar com a Bruna e conversou com ela com exclusividade e você encontra e acompanha a entrevista aqui no Brasil. Gente, >> foi extremamente complicado ficar lá no no mar e eu tentei de todas as formas lutar contra a correnteza. Eu tentei de todas as formas me ajudar e ajudar o meu colega também que tava comigo. Ficamos juntos a todos os momentos, desde domingo até terça de madrugada. Já

prestei depoimento pr pra polícia. Vou explicar o que que aconteceu, porque tem muit

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, o nosso Brasil urgente Rio. Programa esse que você, claro, nos ajuda a fazer. 2199787 5927.

Esse é o nosso Band Zap. se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, seja uma denúncia, uma sugestão, uma reclamação, até mesmo uma mensagem [música] de carinho aqui pro Vaguinho. Lembrando, sexta-feira, dia mundial da [música] saliência. Como já dizia meu pai, dia de beijoca na boca, fungada no cangote, ele tirar o lençol do fantasma, dormir de conchinha, dar aquela pincelada, passar aquela massa corrida, molhar o pé do frango. Ai, a gente só tá começando, tá dado start no final de semana. E aquela

parada, as principais notícias do estado você vê ao vivo pra gente aquele jornalismo, verdade, jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem enrolação, sem vacilação, com toda elegância caindo para dentro da laceração. É [música] a animação, a informação e muita prestação de serviço. Só uma observação, eu troquei as minhas vestimentas porque agora eu estou com 88 kg, de 122 para 88, puro suco do tigre. E detalhe, Gustavinho, olha aí, ó. Não uso mais cinto, tá? O cinto entrou em greve. Como

é que eu não vou mencionar isso? Sim, estou me achando o máximo. Primeiro, quem tem que se achar o máximo somos nós [música] mesmos, não é verdade? Até para valer o investimento que só Jesus na causa. Cada mudança é o bagulho é doido. Borracha forte. Esquece

o que acabou. Tô armado. Não, não. Aqui pá. Galera prestando atenção aqui. É uma

galera que uma galera que na época de festa de fim de ano gosta de manjar. É, [risadas] vamos com tudo. É, Dr. Diego Pereira, né? Inclusive é é quem cuida de Yasm Bachur também. É o que acabou? Dr. Diego

me deixou nos trink lá. Claro, né, hein? Trabalho de reeducação alimentar, Danoninha aqui, Danoninha ali, pá, né? Que é para poder Esquece. Agora feita a apresentação, vamos de informação [música] e prestação. É o nosso Gustavo

Osório chegando na voadora. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Antes da gente falar do tempo, qual o nome mesmo do Dr. Vaguinho? Vaguinho, qual o

nome mesmo doutor? >> Doutor Diego. >> Vou ver se eu vou lá também porque, né, praticar um pouco essa carcaça, né? Ficar que isso? Você vai ficar uma delícia, Gustavinho.

>> Vamos ver projeto. Projeto 2027. >> Vamos indicar, vamos indicar, Gustavinho. Agora, Vaguinho, para falar do tempo, essa imagem ali, pão de açúcar ali com os barquinhos ali na praia de Botafogo, ali já quase na Bahia de Guanabara. Bem bonita essa imagem. Quase

no pôr do sol. Já começou o pôr do sol, na verdade, né? Olha, olha, eu sou suspeito para falar dessa imagem em específico, Gustavinho. >> Por quê? >> Porque eu acordo com ela.

>> Que isso? >> É, papai do céu abençoou, né? Pá, abriu janelinha, pá. O que acabou? >> Tá de cara com pão de açúcar.

>> Eu fui logo na aba do GV, né? O GV também esquece, né? Só que a minha janela é 1/3 da B, né? Do GV só Jesus na causa. Ô, futebol para dar bênção, rapaz. É um dos maiores apresentadores

do mundo é o nosso Getúlio V. Aí eu falei: "E aí, GV?" Ele falou: "Agora só falta correr no aterro". Falei: "Ai, tu já tá pedindo demais". [música] Não é verdade? Deixa a corrida pra minha

esposa que corre 10 km por dia, ela corre por mim. Então, tá bom. Lá no Instagram, dá para ver que a musculação tá >> Não, tá em dia, tá em dia, tá em dia. >> E ó, Vaguinho, esse fim de semana a galera quer saber se vai dar para fazer a manutenção do bronze, renovar ali a marquinha. Preciso saber se eu se eu passo protetor no passeio.

>> É, a gente vai falar no decorrer do jornal. Hoje foi um dia aí bastante nublado. Ali o sol aparecendo ali entre nuvens em algumas em alguns momentos do dia. O céu ali um pouco assim como você gosta de dizer, né, Vaguinho, um pouco anviado ali. Algumas nuvens não muito carregadas, mas ainda segundo o centro de operações Rio e o Alerta Rio também tem previsão de chuva fraca a qualquer momento agora da noite, mas nada para que se preocupar, né? Bom, que bom.

>> E a temperatura máxima hoje foi de 27. Não tá aquele calor, >> mas também não tá frio. Ficou aquela temperatura agradável, temperatura boa para poder fazer um exercício físico ali, correr aqui, ó, que nem tem uma galera aqui bem no canto direito aqui da imagem ali na ciclovia, já seguindo ali em direção a Urca, fazendo, andando de bicicleta, outras pessoas ali correndo, pedalando. Gostoso, né, Vaginho? Passar por ali, dá de cara ali, dá um tchauzinho pro Pão de Açúcar, depois seguir pra praia vermelha. Qual que é o

cúmulo do exagero? >> Qual? >> Passar manteiga num pão de açúcar. [música] Ah, esquece. Ó, essa piada foi homenagem ao Claudão. Ó, o Xand

abandonou a câmera. O Claudão tá lá na Europa assistindo. Esquece a nossa audiência >> internacional. >> A gente sabe como é que funciona o negócio de audiência, né? Não preciso nem falar, né? Hein? É, venha nós o

vosso reino que se lasque, né? Mas tudo bem, não eu não vou entrar nesse nessa discussão. A nossa audiência ela ultrapassa as fronteiras do estado, ela ultrapassa as barreiras do país, ela tá lá nas Europa. Aí o Claudio falou: "Aproveita essa imagem porque, pô, hein, imagina como é que tá a vista dele lá. E bom demais, pai.

>> Boa também. Mas eu vou falar também, puxar uma sardinha pra gente, porque >> não tem isso lá, né? Vai lá, não tem lá tem coroaçol, mas não tem o pão de açúcar. Onde é que ele tá mesmo? Lá >> em Portugal.

>> Portugal? Ah, então não tem, não tem >> lá. É cacetinho, né? O pão. Como é que é que fala? [música] Lá tem umas coisas

diferente. E eu não posso falar como é que é fila. Fila eu não posso falar não, senão o programa sai do ar. Eu eu quero até que ele me confirme aqui se é isso mesmo. Uma vez eu ouvi falar que fila.

Pera aí, Claudião. Como é que fala a fila aí, hein? É, pronto, mandei um áudio para ele lá das Europa. Ô, ô, Gustavinho. Então, vamos ver, né, como é que vai ser. É, Vaguinho, e no decorrer

do jornal, a gente vai trazer a previsão pro fim de semana pra galera aí que quer já se programar, tanto para sábado quanto para domingo também e também trazer tudo sobre o trânsito ali pra galera que tá voltando para casa, querendo chegar logo em casa, sexar logo, né? Sexar logo, a gente vai dar todos os caminhos aí, os melhores caminhos para você poder chegar em casa aí e ficar [música] muito bem informado até 6:40, né, tá que tá, hein? Deixando bem claro que é o Claudião que cuidava do pai, agora cuida do filho mesmo à distância. Porque se fosse o nosso Cláudio, o nosso Cláudio daqui, ele ele tá lá em em Campo Grande, né? E se ele fosse falar, ele ia levar meia hora, porque ele ia tá tá tá travando. Mas o

problema é que é todo mundo assim. É, papai do céu, botou vários cláudos para cuidar de mim, rapaz. Aí vai vendo. Deve est assistindo também. Eu espero, porque o salário tem que estar em dia, não é?

Não é isso. É uma pena. Ó, todo mundo falando aqui, eu sou de São Gonçalo, né? É, é, hoje vai falar, é, a situação do seu Gonçalo tá complicada, rapaz. Mas calma aí que nós vamos falar de muita coisa por aí. Agí, vamos embora, ó.

Vamos começar com a Marian Lino porque não é de hoje que a polícia tá atrás do Rabicor. Tá todo mundo com pressão máxima para pegar o Rabicor. Calma. Esse

pois bem, Rabic. Complexo do Salgueiro. Aí, ó, São Gonçalo. Teve operação e o resultado positivo. Mais de 20 presos, é isso? E uma baita

operação, várias especializadas. E Mariene Lino e direto da cidade da polícia atualiza. É com você. Oi, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para quem acompanha aqui o Brasil Urgente Rio. Essa foi uma ação realizada

pela Delegacia de Repressão Enorpescentes, a DRE, que fica aqui na cidade da polícia, com foco na estrutura financeira da quadrilha, porque a partir de investigações foi constatado que há há lavagem de dinheiro por meio dos criminosos ali por meio de empresas de fachada no ramo da reciclagem e também de sucata. Então, a polícia esteve hoje no complexo do Salgueiro para cumprir dezenas de mandados de prisão e de busca e apreensão. O traficante Antônio Hilário Ferreira Rabicó, que é um dos chefes ali do tráfego no complexo do Salgueiro, não foi encontrado mais uma vez, mas a mulher dele e o sobrinho foram detidos nessa operação por suspeita de participarem desse esquema de lavagem de dinheiro que movimentou, segundo a polícia, mais de R$ 450 milhões de reais. É uma estrutura que não se restringe só aqui ao Rio de Janeiro, é interestadual em estados como São Paulo, também Paraná, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, tudo isso para lavar o dinheiro das atividades criminosas, não só o tráfico de drogas, mas também os roubos. A gente sabe que o Rabicó ele não só gerencia o tráfego, como ordena roubos na região. Ele, a gente teve até

acesso a áudios em que ele orienta os outros traficantes, os roubadores, a pegar veículos de alto valor, de alto padrão. Então são várias atividades criminosas desempenhadas por esse grupo e a polícia tá focando na lavagem de dinheiro desses recursos ilícitos que eles acabam conseguindo arrecadar. Então, foram 24 presos, entre eles a mulher e o sobrinho de Rabicó, mas ele mesmo ainda não foi encontrado. A polícia continua tentando localizá-lo. >> Ah, acima deles, poliçada.

Acharam a mulher do Rabicó e o sobrinho. Só tava os dois lá em casa, né? Olha quem tá ali, ó. Olha quem tá ali. O Pica-Pau. É o o Oruan. É bom. Ele tá ali

agora na prática ninguém sabe onde ele tá, né? Tá todo mundo atrás do rabicó. É questão de tempo para pegar o rabicó. E quando pegar o rabicó, tem que escanghar. É, tem que chegar chegando. Pegaram a

mulher do rabal, prenderam a mulher do rabicó, senão o rabicó vai ficar bolado, né? Prenderam a mulher e o sobrinho da Rabicó. 24 presos. Aí, trabalho com inteligência, várias especializadas chegaram, chegando, deram o bote. Inteligência é importante porque evita trocação de tiro, balaria, na hora que chega bateu na porta já não tem onde correr. Quem tentou correr que lembra do

eco? É, tomou logo na caroçada, já foi logo pro outro plano. É o que, cabum? Eu torço muito para aqui tente, né? Porque até ó, quando a galera vai de [ __ ] faz só os linha de frente, linha de frente não erra não, tá? É só para pô aí, ó. Então,

parabéns à nossa polícia civil. Vamos com tudo junto e para cima deles, hein? Ó lá. Parabenizar todos os agentes envolvidos nessa ação. Ó lá, chegaram na manha do gato dentro da legalidade, não desrespeitaram ninguém. Vagabundo não

gosta disso também. Vagabundo não gosta de desrespeito, não é verdade? Então, chegaram na disciplina. Ó, a casa. Casa maneira, mas Rabicó, Rabicó manda lá há muito tempo, né? O Rabicó ele costuma se

abrir para gente de outro estado. Ele recebe muita gente de outro estado e e dá essa abertura, né? Eh, inclusive parece o spá da vagabundagem, todo mundo chegando para ficar com o rabicor. E ó lá, a esposa dele chegou, pá, né? Então, tá aí, ó. Vamos com tudo. Quando começa

a chegar na família ou mexe no dinheiro que os cara bola vão. Claro, eu só fico preocupado com uma coisa, com o povo de São Gonçalo. Sabe por quê? Porque vagabundo não gosta de perder. Então o seguinte, deu um bote desse, tirou de circulação, já capturou a família, reforça o policiamento e protege o povo de São Gonçalo, porque rabicó deve est como todo estourado, boladão.

É, então tem que ficar aí, ó, como é que fica com bencinho. Ó lá, quando é pego, ó o benicinho. Ah, pelo menos foi, você viu? Foi simpático. Cumprimentou os polícias. Fez assim com a cabeça assim,

ó. É. Ó lá a mulher do rabic. Hein? O Claudião falou aqui, rapaz, sabe como é que é fila? Eu achei que fosse

outra coisa. É [ __ ] Fila lá no lá em Portugal é [ __ ] Aí não estranha. Você fala assim: "Vai lá e pega a [ __ ] lá, ó", né? É a fila, vai pegar a fila e vai ficar um tempão na fila. É. É rapaz, é

cultura. É. Na Bahia tem um monte de coisa, nome diferente. Não tem? >> Tem. Inclusive futebol lá é baba. Sabia

>> como é que é >> baba? >> Você é bom com baba? Aí dá para brincar, né? Pelada um negócio. [risadas] >> O Aragão quase caiu da cadeira. Barba,

gente. É futebol aonde >> é futebol assim, >> como a gente chama aqui de pelada, né, Vaguinho? >> Tá. Mas aonde? >> Na Bahia, Nordeste.

>> E nem é tão distante, >> não. Não. >> Do ladinho de Portugal. Inclusive aqui, ó. Mandaram aqui, ó. Aí,

mandaram aqui, ó. Aí, tô ficando cego. Ah, Marcos Santos. Fala aí, pessoal da Band. O abraço da Inglaterra. Inglaterra

assistindo a gente, rapaz. Como é que fala alguma coisa em inglês? Inglaterrz. Ingla. Hello. [risadas]

>> We are international. Que que quer dizer isso, >> nós somos internacionais. We are international. We are no world. Ó, da Mariane Lino, vamos com a Amanda Martins, porque o Bob fez uma operação, os ninja fizeram uma operação na comunidade da caixa d'água para encontrar criminosos que mataram o policial militar na região. Ô Amandinha,

além desse policial que morreu, três ficaram feridos. É isso mesmo? Conta essa história pra gente, explica tudo. >> É verdade, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa tarde a todos os

telespectadores aqui do Brasil, urgente Rio. Eh, esse caso aconteceu ontem, né? Os policiais estavam em um carro descaracterizado ali nas proximidades do morro da Covanca, na zona sudoeste do Rio. E segundo a Polícia Militar, os agentes foram atacados a tiros. A PM afirma que não houve troca de tiros. Os

policiais estavam no carro descaracterizado porque estavam colhendo informações para serem repassadas pro setor de inteligência da corporação. Quando houve esse ataque, quatro policiais militares ficaram feridos, foram encaminhados para o hospital Lourenço Jorge, ali o mais perto dessa comunidade. E um policial, infelizmente, não resistiu aos ferimentos. O subtenente, ele não resistiu, portanto, aos ferimentos. Ainda não há informações sobre o velório e o enterro dele. E os

outros três policiais feridos, pelas informações que nós temos, passam bem. Fato é que a polícia hoje fez uma operação no morro da covanca para tentar prender os criminosos responsáveis por esse ataque, mas pelo menos por enquanto ninguém foi preso. Vaguinho, >> sentimentos à família desse policial. Que bom que os outros três estão se recuperando. Tem que cair para dentro, tem que dar resposta. E o que me irrita

profundamente, não era operação. Eles estavam levantando algumas informações. Carro inclusive descaracterizado. Vagabundo foi lá e deu ataque nos polícia. Mataram um policial e eu não vi um desses defensores da vida, desses defensólogos falando como é que fica a família desse policial. Vagabundo não

pode escolher quem vive e quem morre. Claro que eles não vão botar cara. Claro que não. O que dá voto [música] é defender vagabundo. O que perpetuam eles no poder é defender vagabundo.

Porque eles usam argumentos de que, ah, não tiveram oportunidade. Ah, porque eh, vieram da comunidade. vida comunidade fosse sinônimo de coisa ruim e se o futuro fosse taxado dessa forma, 90% não seria pessoa de bem, seriam vagabundos. E não é isso que acontece. Não tem essa parada. Caráter é

inegociável. Não é falta de oportunidade, não é preço que colocam na tua vida, não é nada disso. Tem gente que nasceu para ser vagabundo e vai morrer como vagabundo. Ah, vamos falar em ressocialização. Ah, mas olha, é difícil ressocializar porque a empresa dificilmente vai aceitar alguém com antecedente. Então não comete a porcaria

do crime, desgraçado. Pensa antes. Quer pensar em ressocializar depois que o o merderê tá feito, rapaz. Por que que não faz o certo desde o começo? Desculpa, não acredito nisso.

É inadmissível, vagabundo. Tá na cadeia. as nossas custas de todos os lados. A bola estoura e a bola de neve estoura no nosso colo. É a gente que paga a marmita, é a gente que paga e eh e acaba custeando ali o presídio.

Bota essa rapaziada para trabalhar, pô. Querem um resultado diferente? Bora começar diferente lá dentro. Ah, mas isso é dito há muito tempo. É dito há muito tempo. Infelizmente vai

ser dito por muito tempo e ninguém vai resolver porque o sistema é muito maior do que as pessoas de bem. Já tá empetrado ali. Não, não, não tem o que fazer. Continua acreditando que o bem vai vencer o mal. Continua acreditando que se a gente se unir as coisas vão mudar.

Só que cadê o povo para se unir? É só apertar que amarela. É só alguém falar alguma coisa que já começa a rever os conceitos porque não lida bem com o hater. Quando eu comecei na televisão e não faz muito tempo, não tinha esse bagulho de hater não. Por isso que quem manda mensagem fazer o gracinha, eu devolvo, meu irmão. Eu respeito todo mundo que me

respeita. Então a polícia tem que se unir, tem que dar resposta, tem que buscar os vagabundos. E é aquela parada, desculpa, se tratando de vagabundo, covardia se paga com covardia. Ó lá, ceteira, barricada, vê esse peito BOP, vê se peito corore quando entra. Ah, você tá diminuindo ou ou subestimando a tropa no geral.

Não, o problema é que os policiais estão pensando duas vezes antes de fazer o que precisa ser feito, porque a corda estoura no lado mais fraco. Então é importante o reforço dos grupamentos do do dos policiais, dos batalhões especiais para dar inclusive assistência pros guerreiros da pista que estão ali no dia a dia para mostrar que assim, se vagabundo se une, polícia se une também. Tem que se unir, tem que cair para dentro. Lembra dessas essas imagens, cara, ganharam o mundo. Aquela lá do desfile de vagabundo, lembra disso? Onde foi? Foi na Rocinha,

não foi? que os caras passaram aí, passou tal do do Johnny Bravo lá, né, sem camisa, todo empinadinho. Aí tem gente que fala: "Nossa, meu Deus, você tá falando, eu tô mentindo para essa fanfarronice, pô". E é o povo que sofre, porque o povo tem que passar por isso e entar. Se o estado não aguenta peitar, quem dirá a população da da da os moradores de comunidade?

Falo sempre, tem que ter operação direto, só que aí vem a a o outro lado da moeda que a gente não pode fechar os olhos ou não pensar, não se preocupar. É bom porque vai minando a vagabondagem, mas é ruim porque expõe a população. Se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Como é que faz?

Aproveitar que essa determinada facção parece que tem a vará para poder continuar tomando o Rio de Janeiro de assalto, estudar quais as áreas de mata por onde eles entram e mandar essa rapaziada toda para lá. Quem não lembra da tomada do alemão? Os vagabundos deram uma sorte das emissoras de televisão sem noção, estarem ali mostrando. Eu acho que inclusive foi erro de planejamento. Sabe o que tinha que ter feito?

fecha o espaço aéreo do Rio de Janeiro todo. Hoje vagabundo vai cair. Hoje a gente vai livrar pelo menos o povo do complexo. Mas aí não, aí vem a parte política por trás, os outros interesses, aquelas imagens ganharam o mundo também, o que é um absurdo. A porrada de gente que não tinha que tá armada correndo pro meio da mata. Ah, Vaguinho, então você

acha que que se não tivesse o helicóptero, se não tivesse ninguém mostrando ali, ia morrer muito vagab? Ia. E era o que eu tava torcendo para que acontecesse, porque se ele tiver que matar, se eles tiverem a oportunidade de matar os policiais numa emboscada, numa área de mata ou então num policial baseado em uma via expressa, eles passarem de carro e atirarem, eles vão fazer. Então, para de lacração, para de hipocrisia, começa a torcer pelo certo. Vamos voltar a torcer pelo lado bom do negócio.

Olha, vamos fazer o seguinte, vamos de prestação de serviço, Gustavinho. Ó, a tua câmera, Gustavinho. É, Vaguinho, vamos direto ali pra saída da praia de Botafogo, ali no viaduto Santiago Dantas, porque agora a pouco uma faixa ali da rua Pinheiro Machado, um pouco mais à frente dessa desse trecho da imagem, acabou de ser liberada depois que um ônibus ficou enguiçado ali por um tempo. Vaguinho acabou congestionando bastante o trânsito na região pro motorista que segue ali sentido túnel Santa Bárbara. O reflexo do trânsito continua [música] por lá, além da grande quantidade de veículos aí na via, tanto para seguir ali pro túnel Santa Bárbara, quanto também para poder ir para Laranjeiras, ir pro Catete, >> então quem tá na direita vai para Laranjeiras.

>> Isso. Ou Santa Bárbara também. >> Quem tá na esquerda vai para onde? >> Vai para Botafogo. >> E a gente >> vai pro intervalo. Mas é rapidinho, não

é? Não >> é isso? [música]

Olha

a Band Bet, parceira da Band, soltou uma missão especial pra final da Champs League. Exatamente. R$ 10.000 em aposta grátis para dividir entre quem acertar o placar exato da final. Funciona assim, você aposta no mínimo R$ 30 no mercado, placar exato na final de Champions, valendo apenas no pré-jogo. Se acertar o

placar, entra na divisão dos R$ 10.000 em apostas grátis com todo mundo que também acertou. Entre em bandet.bet.br, br. Vá na área de missões e cliquea em

participar. Sem essa ativação, a sua aposta não entra na missão. Então, presta atenção. E detalhe bom, tá? Você pode apostar em mais de um placar para aumentar a sua chance, mas corre porque a missão só até este sábado, só vai até este sábado, 30 de maio, a 1 hora da tarde. Depois disso, perdeu. Confira os

termos e condições do site. Jogue com responsabilidade, proibido para menor de 18 anos. Lembrando, é só para se divertir. Não vá se enrolar. Bandbet, um lance, infinitas possibilidades. Vamos

de prestação de serviço, vamos de gasômetro, vamos de Gustavinho, vai. >> É trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil, mais à esquerda da via, quanto [música] também para quem vai seguir mais à direita sentido ponte. E na ponte Niterói, o tempo não facilita. Vaguinho, o tempo de travessia para quem tá indo pra Niterói [música] é de 38 minutos com lentidão praticamente em toda a extensão da ponte. Agora a situação é bem melhor para quem segue aqui pro Rio de Janeiro. Tempo de

travessia é de 18 minutos só com lentidão ali na saída pra Avenida Brasil. >> É isso, Gustavinho. Ó, vamos ficar ligado. Daqui a pouco outros pontos do Rio de Janeiro. Aragão. Tava só

respondendo uma mensagem aqui, pá. Ô, aí e as novidades do carnaval 2027 não param, tá? A inocente de Belfo Roxo leva para Sapucaí o enredo Caribé, contando a história da vida e obra do artista argentinoamericano, argentino americano, argentino baiano Héctor Júlio Parid Bernabó, conhecido como Cariber. O artista nos deixou há 30 anos, mas o legado como integrante dos três Obais de Xangô, junto de Jorge Amado e do Dorival Caime é o incomparável. O enredo vai ser comandado pelo carnavalesco xará Wagner Gonçalves, que vai mostrar a cultura popular baiana através dos olhos e traços do Cariber.

Aí, muita coisa boa. Lembrando que sério ouro é na ban de bebê. E no fim de semana, quem quiser comer bem, o lugar certo para ir é no planetário da gávia. Vários, mas olha essa dica, hein? Vários bares tradicionais com comidas deliciosas vão estar presentes no evento palá especial, onde comem os cariocas. E

Mariene Lino, que aproveita tudo sempre merecidamente, acompanha de perto a preparação de um dos pratos que vai ser servido no local. Quer ver só a [ __ ] Vaguinho, se o público já tá animado pro onde comem os cariocas, que vai acontecer no planetário da Gávia sábado e domingo, você imagina quem tá nos restaurantes participantes, são sete. Um deles é aqui o Bar da Frente, na Praça da Bandeira, na zona norte do Rio. Então a gente invadiu aqui a cozinha deles para mostrar os bastidores de todo esse preparo. São três pratos que eles vão levar fora sobremesas. Já tô encontrando

aqui a Mari Rezende que tá, que que você tá fazendo aí, Mari? Me conta. Esse daqui é um dos carros chefes da casa que vai estar no evento. É a nossa polentinha super cremosa que vai creme de leite, queijo e um ragud de linguiça de pernil super temperadinho, delicioso. É, agora o J Marcos Pereira vai mostrar para vocês ali no detalhe esse ragu linguiça. Tem uma azeitoninha ali, um

tempero especial. É isso. >> Exatamente. Bastante tempero para ficar bem saboroso. >> E claro, muita dedicação, né, Mari?

Porque para participar de um festival como esse tem que se preparar. A gente sabe disso. >> Exatamente. É uma correria, uma maratona, mas a gente gosta muito de fazer evento que a gente acaba se divertindo muito também. >> Então a Mari vai montar aqui um prato pra gente, né, fazer uma degustação aqui ao vivo no Brasil urgente Rio, falando um pouco sobre o onde comem os cariocas.

Então são sete bares participantes, alguns vão levar só drinks, outros vão levar comida. Isso no planetário da Gávia, sábado e domingo a partir do meio-dia e termina às 9 da noite com muitas atrações, claro, pro público. A gente tá falando do planetário da Gava, então vai ter observação do céu, tem ali o parquinho pras crianças, vai ter música, enfim, um evento para toda a família e o bar da frente tá garantido. Eles ficam aqui em Vila Isabel, mas também tem uma unidade lá em Copacabana. A Mari então terminando de ajeitar ali o prato. Tem uma finalização ali que ela

já tá pegando uma salsinha pra gente fazer essa degustação aqui. Esse é um dos pratos que eles vão levar então lá pro onde comem os cariocas. Então pega uma colherzinha aí, Mário, um garfinho pra gente poder experimentar. >> E é isso, né? Clima de cozinha vai vir assim mesmo. É, vai para lá, vai para

cá, pega ingrediente, é, guarda ingrediente e assim vai ser até onde >> aquele calorzinho sincero de cozinha, né? Certeza. É assim que tem que ser, né? Pedi para você segurar para mim um pouquinho. Isso. Vou assoprar aqui um

pouquinho para não queimar a língua. Ó, >> vamos lá. Hum. Como ela disse, uma polenta cremosíssima, um agu delicioso também. Então, para você que quer aproveitar onde como os cariocas tem agu linguiça com polenta cremosa e muito mais no planetário da Gábia. Vaguinho,

>> olha, se você tiver oportunidade de ir evento para lá de especial, muita comida gostosa, muita gente boa e a Mariene é o segundo dia seguido que Mariene deixa a gente com água na boca. Que isso, bebê? Tu ficou também, Gustav, vem, Oxandre, podia trazer uma bacia do bagulho desse, né, rapaz? A gente ia cair para dentro, aragão ia sair da bção, meu irmão. Ia, esquece. Até porque o Aragão tem o mesmo

problema que eu, meu irmão. É, esquece. Ligação direta. >> É >> Aragão. Varão come, né, rapaz?

Ô fome abençoada da bexiga. >> É isso. [risadas] É verdade. Ele não bebe, ele come. É verdade. Ó, em 2199787

5927, manda mensagem pra gente. Muita gente participa. Manda mensagem, manda denúncia, manda sugestão e a sua participação que faz a diferença. Os motoristas já perceberam o aumento da gasolina nos postos do rio. Impressionante como a gente sente o aumento, mas não sente é quando fica mais barato a redução. Aí sabe o que que

eles alegam? Que a gasolina já tinha sido comprada no preço alto. Dane-se, [ __ ] mudou o preço, né? Baixa, mas na hora de aumentar esquece. Aí, esquece. Nossa equipe foi em alguns

postos de gasolina para verificar os preços e, claro, conversar com quem sente na pele tudo isso. >> 6,39, 6,59, 6,69, 6,74. O preço da gasolina comum nos postos de combustíveis da cidade do Rio varia, mas o que parece ser consenso entre os motoristas é que está caro. >> O preço do combustível tá absurdo, né? A gente já paga vários impostos aí do do Brasil, né? Aqui no estado do Rio de

Janeiro os impostos são mais caro do do Brasil e aí a gente caga mais caro o combustível, que poderia ser mais em conta. Entre os dias 17 e 23 de maio, a ANP registrou um preço médio da gasolina comum na capital fluminense de R$ 6,52. >> Ah, sim. É muito caro. Inclusive é uma coisa que impacta muito também no nosso negócio.

>> O que já pesa no bolso deve piorar. Isso porque a Petrobras anunciou que a partir de hoje o preço da gasolina vendido à distribuidoras aumentou. Pô, vai impactar de novo. Ou seja, mais uma vez vamos ter que parar e recalcular todos os nossos custos, porque não tem como. Gasolina impacta diretamente do nosso negócio.

>> O reajuste anunciado pela Petrobras na quinta-feira foi de 48 centavos por litro de gasolina vendida às distribuidoras. Só que por conta de um auxílio financeiro dado pelo governo federal, o aumento teve um desconto de 44 centavos. Com isso, o valor real do reajuste foi de 4 centavos. >> 4 centavos pode parecer uma um valor sem significativo, mas junta 4 centavos em cima de uma população de milhões de pessoas que têm carro, moto e outros transportes coletivos. Ou seja, o imposto cada vez só aumenta e não tem nenhum benefício em troca. E dentro do

combustível caro, outras coisas vão ficando mais caras também, né? Apesar do aumento já valer nessa sexta-feira, durante a manhã percorremos 10 postos de combustíveis que ainda seguiam cobrando os mesmos valores dos últimos dias. O preço médio da gasolina, entre eles, foi de R$ 6,54 por litro. 2 centavos a mais do que a média registrada pela ANP na semana passada. É, meu povo, tá salgado aí.

Vamos fazer o seguinte, vamos ao vivo com a Amanda Martins, porque a PF, a nossa poliçada, os agentes da Polícia Federal aprenderam armas, munições, distintivos e até uniformes de forças de segurança. Foi durante uma operação, vocês já vão saber qual é. É só deixar a Amanda falar. Vai. >> Pois é, Vaguinho. Os policiais federais

foram em três endereços ligados ao investigado e a empresa comandada por ele também. E por lá encontraram munições, algumas armas também todas compradas com uso de documentos falsos. Portanto, um eh desse dess um criminoso foi preso em flagrante após essa operação. Segundo a Polícia Federal, ele já vinha sido, já estava sendo investigado há algum tempo e os agentes descobriram que eles ele usava documentos falsos para adquirir essas armas, essas munições e depois fazer a revenda aqui no Rio de Janeiro. inclusive usava um distintivo falso de polícia judiciária. Ele, portanto, vai

responder por alguns crimes, entre eles falsificação de documento público e uso de documento falso. Mas as investigações continuam com essas apreensões que foram feitas hoje e esse homem pode responder por outros crimes. A identidade dele não foi divulgada pela Polícia Federal. Vaguinho, >> agora você vê, né, rapaz? Acha que vai passar batido?

Não é mais fácil. Eu não consigo. É uma pergunta que eu não tenho resposta e isso me incomoda. Não é mais fácil fazer o certo? Tá aí. E não são armas baratas,

tá? Mas é isso que a Polícia Federal tem que fazer. Eu já falei aqui diversas vezes, eu sou a favor do armamento, mas também para que isso pudesse acontecer, o aumento na fiscalização teria que acompanhar o crescimento do mercado no nosso país.

A arma que vai parar nas mãos dos vagabundos

não são as armas que poderiam estar nas mãos das pessoas de bem que teriam a oportunidade de se defender. Primeiro, pistola nem é mais interessante para vagabundo, deixou de ser há muito tempo. Antigamente a gente se surpreendia quando tinha um assalto de fuzil. Agora a gente se surpreende quando tem assalto de pistola. Provavelmente encomenda assim mandava os manda os pulga de bunda os bucha pra pista.

Olha só a quantidade de munição, olha só a quantidade de arma e usava documento falso. Gente, pode falar o que for, mas tem uma coisa que é super controlado ou controlada é a compra e venda de armamento legalizado. para ele conseguir comprar tudo isso usando documentação falsa e creio que a polícia compartilhe dos meus pensamentos, quem vende também tem que ser procurado, [música] tem que receber uma visita. Como é um mercado que movimenta muito dinheiro, tem gente que acaba optando por arriscar de posse, não só do armamento, mas também, né, de todo o material encontrado. Eu tenho certeza que mais gente vai rodar, que é só o começo.

e torço para que isso a gente tem que tirar de circulação armamento frio comprado ilegalmente, tirar armamento de vagabundo. E quando eu digo que eu defendo o armamento, né, as pessoas andarem armadas e e com chance de se defender, eu também uso muito. E o Claudião que tá lá assistindo da da Europa sabe e eh uma frase que eu aprendi com o meu pai, a loja que vende a arma não vende a coragem. Se você não tem disposição para atirar, não se habilita. Porque dependendo da situação, se você esperar o tiro perfeito, você vai morrer com pente cheio de munição.

Então é uma escolha que você faz, mas a gente tinha que ter pelo menos o direito de escolha. O vagabundo tem, as armas que eles compram são frias. Se você for no pé de uma favela, você consegue a arma com facilidade e e dependendo do armamento barato. Inclusive, quem quer fazer o errado tem como andar armado, tem como conseguir arma. Você entende a diferença? Quem quer

fazer o certo vai ter dor de cabeça, vai ter dificuldade, mas conseguindo vai ter a chance de se defender. Bom, parabéns aos agentes que participaram desta ação. Mais essa ação, mesmo diante de todas as dificuldades, você vê que a gente continua apresentando, a gente, eu tô falando a boa polícia, continua apresentando resultados. Vamos fazer o seguinte, vamos para um rápido intervalo, mas antes vamos de prestação de serviço, vamos de Avenida Zqueziira. Ô, Gustavinho, você tá com a mesma impressão que eu? É a primeira

câmera da Avenida Brasil que eu acho a imagem bonita. E e outra coisa, tá fluindo, Gustavinho, >> tá fluindo bem movimentado ali na Avenida Brasil, mas fluindo sem retenções, pelo menos nesse ponto, Vaguinho, tanto para quem vai seguir em direção à zona oeste do Rio, mais à direita da imagem, quanto também para quem vai seguir em direção ao centro ali, mais à esquerda no fundo ali da imagem. Mas realmente uma imagem bem bonita até parece ali que tá [música] um horizonte bonito, né, Vaguinho? Eu gostei também desse aí é pertinho do mercado de São Sebastião, pô. >> É, não, aí é bem e uma área que fica bem movimentada aí sexta-feira nesse >> sabe como é que é fácil de você também e eh localizar ó os contêiner lá na esquerda.

Verdade, não tinha reparado. É, é quase um >> O que que significa? Quase um Lego. >> Eu ia falar quase um GPS humano. Você >> Ah, tá. É verdade. Muito obrigado. E é

>> mas também, mas também compartilho da que aparece um Lego grande, né, Maguinho? Olha, eu vou te falar um negócio, hein. Todo mundo acompanhando o nosso programa. Ó, tem um amigo falou que vai me ligar aqui. Daqui na volta do intervalo, eu vou mostrar, hein? Então,

vamos embora, Gustavinho. Vamos para onde? >> Vamos para um rápido intervalo. Mas é rapidinho. Tenta correr para pegar um cafezinho, mas é bem rápido. Estamos aí

de volta. É isso. [música]

Quero saber o seguinte. Você sabia? que com a Águia Branca você viaja para mais de 750 destinos só dentro do nosso país. É coisa abessa. Acessa aí agiabranca.com.br

e confira, porque se tem viagem sempre tem Águia Branca. Entra no site, ó, viu a estrutura do buzão? Esquece, um conforto só. as melhores oportunidades. Entrou no site, escolhe para onde vai e curta demais com a família. Águia

Branca, gratidão. Esse carinho, essa confiança não tem preço. Vamos ganha mais ao vivo do Centro de Operações. Mais uma vez o nosso Gustavinho. Mais uma vez a Barra da Tijuca. Gustavito.

>> É. Aí o trânsito bem movimentado ali na Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Via Park, tanto para quem segue aqui mais à esquerda em direção à praia, também podendo acessar o Recreo de Bandeirantes, quanto também voltar pra Barra da Tijuca no sentido São Conrado, quanto também para quem vem aqui mais à direita da imagem para pegar ali a linha amarela. Vaguinho, a gente vê que tanto na pista central aqui à direita da imagem tá congestionado, mas na pista lateral vem ali no acesso pra linha amarela, já começa a ficar praticamente parado. Essa hora é muito complicado. Esse trânsito é quase que diário por ali, né, Vaguinho?

>> É isso. Ô, Gustavinho, é, deixa eu mandar um beijo para lá de especial. Vou mandar um beijo pro nosso bebezinho. O Davi está viajando junto com o pai, o Rodrigão, e estão acompanhando o nosso programa. O nosso programa, porque é dele também. Eita família abençoada.

Pensa num garoto, gente boa, garoto carinhosamente falando, tem um coração gigante, um talento absurdo, vai crescer muito no jornalismo [música] ainda, eu espero, né? E na aba dele. Ô Davidou, beijo no teu coração. Ah, outro que tá acompanhando o programa, esse manda na Baixada, manda no Rio todo. Felipe Dias é da família Facilite, seu Eduardo, todo mundo, gente boa, irmão do Leandro que é da nossa Alam. Outra família, somos uma

família. Ai, coisa boa demais. Felipão Galant também família para caramba. Mandar um beijo para toda a família. E quero mandar um beijo, ó, galera em peso assistindo, pro Murilo. Murilo e o

Emerson da Brasil Recursos fazem um trabalho incrível, acompanhamento de multa, resolvem absolutamente tudo. Vão estar em breve aqui com a gente também conhecem tudo na zona oeste, mas resolve problema no Brasil inteiro. Então, Murilão, gratidão, não prescreve. Obrigado pelo carinho de sempre. E outra coisa, tá? Ele é bem-sucedido,

abençoado e usa desse dessa força que ele tem para ajudar os outros. Tem um projeto social maneiríssimo, maravilhoso, um trabalho incrível com esporte, ajuda várias crianças na zona oeste e tá com projeto ainda maior. Esquece. Então, em breve a gente vai est falando muito aí do nosso Murilão. Ó, pais e estudantes do Pedro I. reclamam de um bolão de água que se

forma na frente do colégio quando chove. Aí fica difícil de entrar e sair da escola. Chega a denúncia, a gente cai para dentro para tentar ajudar. Mariane Linda. >> Basta chover um pouco para um bolsão d'água se formar nesse trecho da rua Barão do Bom Retiro, no Engenho Novo, uma das principais da zona norte do rio.

O problema é ainda mais grave. A água da chuva se mistura com o esgoto que retorna dos ralos que não conseguem dar vazão e toma conta da calçada atrapalhando o fluxo de pedestres. O alaramento fica concentrado em frente ao campus Engenho Novo do Colégio Pedro II. No muro é possível ver a marca na altura em que a água chega. Alunos já ficaram presos na unidade várias vezes ou precisaram sair em meio ao esgoto, o que oferece riscos à saúde. Quando a chuva

passa, o que fica é o cheiro forte. A filha da Taciane, de 6 anos, está no primeiro ano do ensino fundamental. Ela perdeu um dia de aula na semana passada por causa de um alaramento provocado pela chuva. Semana passada mesmo da gente não conseguir, quando a gente viu eh o pessoal da manhã mandando as fotos no grupo, eu falei, não tem condições de mandar, né? Porque a gente, foi que eu falei, a gente poderia assim pegar ela no colo, por ser pequena, a minha, né?

Não, os outros responsáveis pegar no colo e levar, mas a gente estaria se colocando também em risco. Como muitas famílias decidiram não mandar as crianças pra escola, o colégio precisou até abonar as faltas dos alunos nesse dia. Segundo os pais, o problema existe há pelo menos 5 anos e não prejudica só os estudantes e funcionários do Pedro II. Mobilidade não só de quem estuda, mas de quem tem comércio, de quem tem suas casas na beira também, né? A Monique é mãe de um menino autista do quarto ano, que também já faltou aulas e por isso teme que o aprendizado do filho seja prejudicado.

>> Acaba que pegando num dia dessa chuva que seja um dia de mediação escolar, acaba perdendo um dia produtivo para ele, né? É um dia que a escola disponibiliza os profissionais para ele, né? >> Quem transita pela região também espera uma resposta depois de tantos anos de cobrança. >> Me sinto lesada como cidadão, lesada a ponto de não poder fazer nada. Aí, e o pior, Gustavinho, tem nota?

>> Tem sim, Vaguinho. Segundo a Prefeitura do Rio, por meio da Secretaria Municipal de Conservação, disse que a manutenção da rede de esgoto na rua Barão do Bom Retiro, ali no Engenho Novo, cabe a concessionária Águas do Rio, que foi notificada pela própria prefeitura. também a Águas do Rio também entrou em contato com a gente e disse que vai enviar uma equipe no local ainda nessa sexta-feira para verificar a rede de esgoto. A concessionária ainda apontou que a drenagem da água da chuva não é operada por elas. >> Ah, então é o jogo de empurra onde os dois empurram o povo. É isso. Prefeitura

Águas do Rio, Águas do Rio. Eu quero saber o seguinte, o povo tem que passar por isso. Os impostos estão pagos, as contas estão pagas, ninguém aguenta mais. Por que que não se junta e resolve? Para de ficar jogando a batata quente no colo do outro. Eu falo, [ __ ] não tenho rabo

preso com ninguém. É um absurdo, cara. E o povo faz o quê? Tem que lidar com a situação. Tem que ficar um pegando o outro no colo. Aí cai, se machuca. É uma

vergonha. as autoridades, os responsáveis, independentemente da área, ah, se um é responsável pelo ralo e o outro é responsável pelo portão, dane-se junto, os dois são pagos pelo povo e resolvam o problema. Vamos continuar cobrando. Comigo não tem essa parada não. Chegou a denúncia que tem uma denúncia para fazer, manda mensagem. 21997875927.

Aí para tudo. Vem cá rapidinho. Audiência para lá de especial. Mais que especial. A mulher da minha vida está assistindo este programa. Coisa boa demais. E a

sogra da minha vida também. Uma mãe que Deus me deu. Ó, vou te falar, hein. Ó. Amo vocês demais. Aproveitem o jantar.

Vamos jantar hoje, né? Eu não posso ir porque eu tenho que ir pra rádio, mas merecem tudo de melhor. Amo você, meu amor. A mulher da minha vida, mãe do nosso filho Enzo, que é amor da nossa vida também. É, então, pronto, registrado. Ah, sabe quem tá assistindo

o programa também? Esse é brabo, tá? O, eu tava vendo aqui o sobrenome, Léo, carinhosamente falando, mas o Leonardo Souza, rapaz, o cara é piloto, mecânico, ator, cantor, produtor, o cara é tudo. Ele é o Magiver do Rio de Janeiro, conserta do alfinete ao foguete. Ele que cuida dos meus carros, esquece. Largo

lá, e o carro volta mais novo. E não é, e não é jabá não, porque eu pago, ele sabe disso, né? É que eu faço questão de falar porque a o papai do céu tem botado tanta gente boa do meu lado, as ruinas estamos tirando, né? Afastando. É, eles estão lá cortando o cabelo. Ele tá ficando bonito. Ele falou

que, hein, ô Gustavinho, que é tipo asadelta. É, é tipo, deixa bagunçado e [ __ ] atrás assim, fica tudo repicadinho. É lá no downtown ré, dá um tau ré. Ele falou que é o melhor salão. Vou lá no down ré.

219978 [risadas] 5927. Valeu, Léo. Vamos com tudo. Esquece, maneirinho. Quase caiu da cadeira. Ô, hein? Tá aí, ó. Band zap,

manda a denúncia que a gente cai para dentro. Cara, eu tô impressionado com a minha beleza. Dinheiro bom, bem gasto, rapaz. Vou te falar aí. Sem cinto, hein. Ostentação.

É, não para. Ópso, continuamos acompanhando caso em Riborel, hein? Perito foi ouvido e afirma que a criança morreu horas antes de chegar no hospital. Olha que absurdo, quanto essa criança deve ter sofrido, meu Deus do céu. Ele foi a 11ª testemunha que prestou depoimento. Se não me engano, são 27,

não é isso, Aragão? 27 para serem ouvidas. Bom, [música] o tempo que vai levar, na minha opinião, não importa. Importante é o resultado que a justiça seja feita. Quem preparou a reportagem foi o Guilherme Farinha. Vamos ver.

>> Quinto dia do júri popular de Monique Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior. E o caso ainda parece longe de uma definição. Das quase 30 testemunhas chamadas, mas da metade ainda vai ser ouvida. Se continuar no ritmo que está, quinto dia, foram ouvido 10 testemunhas, faltam 16 e testemunhas que terão um tempo eh de inquirição muito grande. Esse ritmo, eu acredito que lá paraa quarta, quinta-feira esse esse juro termine.

>> A primeira pessoa a prestar depoimento nesta sexta-feira foi o perito Luís Carlos Leal Prestes. Aos jurados, ele reafirmou que os laudos periciais são claros ao indicar que as lesões identificadas no corpo do menino em Riborel foram causadas por um espancamento. No depoimento, Luís afirmou que Henri teria morrido cerca de duas a 3 horas antes de chegar ao hospital em um processo descrito pelo profissional como lento e agônico. A defesa de Jairinho nega que ele tenha agredido a criança e afirma que os ferimentos teriam sido causados pelas manobras cardíacas realizadas durante o atendimento na unidade de saúde. Para o perito, a hipótese não se confirma.

Prestes afirmou que as lesões identificadas no corpo de Henry são incompatíveis com a reanimação realizada. Inicialmente, o casal chegou a afirmar a polícia que o menino teria caído da cama. Luís também não vê relação dos ferimentos com o acidente doméstico. Durante o depoimento, foram apresentadas imagens das lesões no corpo de Henri no Instituto Médico Legal. Monique passou mal ao ver as fotos e precisou de atendimento médico. Luís

Carlos Leal Prestes foi a 11ª testemunha a ser ouvida no processo. Na quinta-feira, a ex-companheira de Jairinho e profissionais que conviveram com o casal antes da morte de Henri prestaram depoimento. Durante o julgamento, a filha de uma ex-namorada do réu contou que foi agredida por ele em diferentes ocasiões, quando ainda era criança. Outra ex-companheira de Jairinho foi ouvida e afirmou que o filho dela também teria sido agredido por ele. O júri popular do caso Henri Borel vai seguir no fim de semana. A

expectativa é que o pai do menino Leniel Borel seja um dos próximos a prestar depoimento. Em seguida, as testemunhas de defesa indicadas pelos dois réus vão começar a ser ouvidas. Olha, a gente continua acompanhando o desdobramento desse julgamento, torcendo para que a justiça seja feita. A juíza não tá dando mole, hein? Isso é super importante. Essa cena me

revolta de uma forma. Essa mulher chorando, cara, desculpa, lágrimas de crocodilo. Ainda mais se [música] essa informação e eh de fato for verdade. O moleque morreu antes, cara. horas antes de ser levado para hospital. Lembrando que na época o

Jairo Monstro Júnior, ele tentou usar a a estrutura dele, que era um cara forte politicamente, a família dele, para tentar reverter tudo. Se eu não me engano, quando a criança morreu, parece que eh tentou pular uma etapa para que a criança não que para que o corpo não fosse investigado. Uma série de coisas complicado, né? A justiça tarda, mas não falha. Bom, a gente tá todo mundo aqui na torcida para que isso não aconteça.

Ó, não é de hoje que a gente vem falando, hein? Ó, hein? Ó, um dia depois dos Estados Unidos anunciarem que vão considerar o comando vermelho, né, e o PCC como uma organização terrorista, o BOP fez uma operação para tentar localizar os criminosos envolvidos ao ataque aos policiais, que acabou com a morte de um policial. Tava na hora, hein? Bom, há de convir que isso tinha que sair daqui, né?

Não, né? Não precisaria o Trump, né? Mas, né? Se aqui não não tem interesse de fazer, que venha de onde for. Marcos Sadoc preparou a reportagem.

O vídeo mostra o resgate de policiais militares baleados pelas costas, surpreendidos por traficantes do comando vermelho. Quatro agentes que faziam um monitoramento de criminosos foram atingidos, três deles na cabeça. O subtenente André Luiz Cardoso Ecar não resistiu aos ferimentos e morreu. Dois policiais já tiveram alta. Um quarto agente segue internado em estado grave.

O tiroteio aconteceu na comunidade da caixa d'Água, na Covanca, na zona sudoeste do Rio. O subtenente tinha 49 anos e estava na PM desde 2000. Em nota, a Polícia Militar prestou solidariedade à família e lamentou a morte do agente. Ainda era madrugada dessa sexta-feira, quando o batalhão de operações especiais, o BOP, chegou à comunidade para tentar localizar os assassinos. E como é rotina, nas favelas cariocas, os agentes encontraram barricadas como muros de concreto.

Os policiais também avançaram pela área de mata da comunidade. Apesar das buscas, nenhum integrante do Comando Vermelho, acusado de participação na morte do subtenente, foi localizado. O local, que era da milícia, foi tomado pelo CV. Essa é a mesma região onde a polícia encontrou em favelas os espantalhos do tráfico utilizados para tentar enganar os rivais e as operações policiais. Mascarados com roupas camufladas, armas de madeira que parecem fuzis e até tênis, óculos e bonéis. Os

espantalhos foram destruídos. O policiamento segue reforçado na região. Maior facção do estado. O Comando Vermelho, nasceu dentro de um presídio nos anos 80. Na quinta-feira, depois de quase 50 anos de existência, o CV foi classificado como organização terrorista estrangeira pelo governo dos Estados Unidos. A classificação permite que as

autoridades americanas adotem medidas mais duras para rastrear movimentações financeiras e ampliar o intercâmbio de informações com forças de segurança de outros países. O foco deixa de ser apenas o combate aos crimes cometidos dentro das fronteiras brasileiras e passa a tratar essas organizações como ameaças internacionais. A classificação, no entanto, não altera a legislação brasileira, mas aumenta a pressão externa sobre o comando vermelho e pode facilitar investigações conjuntas, especialmente no rastreamento de dinheiro do crime. Responsável por uma operação contra o comando vermelho nessa sexta-feira, o delegado Moisés Santana falou sobre a medida. >> Pra gente não muda nada, a gente continua trabalhando, a polícia trabalha todos os dias. Eh, assim, para no

primeiro momento não não pode ser que mude num futuro. Hoje não muda nada, a gente vai continuar trabalhando. Nosso objetivo é é investigar e com ou sem apoio de do de outras nações, a gente vai continuar trabalhando da mesma forma. Um estudo interno da Polícia Militar destaca que dos 92 municípios do estado do Rio, 70 cidades já sofrem com a atuação do Comando Vermelho. No Brasil, 25 estados tem a presença da facção.

>> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó, adrenalina. Todo mundo no chão, ó. >> Ó o traçante tá passando aqui, ó. Ó, >> olha, mandar um abraço pro Dr. Moisés

Santana. Belíssimo posicionamento. Não esperava nada diferente. É para cima deles com os sta junto ou separado. Não tem essa parada. Genilson Moura, beijo

no coração. Tá assistindo a gente. Olha, 24 presos e operação da civil que caçou o Rabicó, hein? Foram atrás do Rabicó, pegaram a mulher dele. Tem reportagem da Clara Ner

>> A fuga terminou no centro do Rio de Janeiro. O motorista de ônibus da linha 169, que liga o terminal Gentileza e Panema, foi preso quando tentava escapar da polícia. Segundo a DRE, ele é apontado como um dos laranjas de uma organização criminosa ligada ao Comando Vermelho. A esposa do motorista avisou que policiais tinham ido até a casa do casal para cumprir um mandado de prisão. Ele então informou ao fiscal da empresa que passava mal, deixou os passageiros em Botafogo e seguiu sozinho com o coletivo. Mas a Polícia Civil já

monitorava todo o trajeto e montou um cerco na Avenida Presidente Vargas.

A prisão aconteceu durante mais uma fase da operação contenção, que investiga a estrutura financeira do comando vermelho. Mandados de prisão e busca e apreensão foram cumpridos no Rio de Janeiro e em outros cinco estados. Entre os alvos está Antônio Hilário Ferreira, Rabicó, apontado como um dos chefões da facção. Ele não foi localizado. Já a mulher dele, Raquel Neves dos Santos Mendonça, acabou presa. Segundo a

delegacia de repressão a entorpecentes, o esquema utilizava como base o complexo do Salgueiro em São Gonçalo e movimentou cerca de R3 milhões de reais em 4 anos, através de ferros velhos e empresas de reciclagem. A investigação aponta que essa organização era usada para lavar dinheiro e sustentar financeiramente as atividades do Comando Vermelho. As quantias teriam origem principalmente no tráfico de drogas no complexo do Salgueiro. O esquema utilizava depósitos em espécie, notas fiscais falsas, contas bancárias e uma rede de laranjas para esconder a origem do dinheiro. A polícia afirma que Rabicó comandava toda a estrutura financeira da organização com a ajuda de Alex Sandro Ferreira de Araújo, conhecido como Tec. Ele seria

responsável por administrar pagamentos, movimentações bancárias e transferências para a facção. Assim como o Rabic, ele não foi encontrado e também é considerado foragido. Para mapear o funcionamento do esquema, os investigadores utilizaram monitoramento aéreo em áreas ligadas ao grupo. As imagens mostram empresas de reciclagem e terrenos utilizados para armazenamento de sucatas e para queima clandestina de materiais. Os locais eram usados para dar aparência legal a recursos vindos do tráfico.

>> Esses cabos eram vendidos para outras recicladoras através da emissão de notas frias. Então aí eles lavavam o dinheiro. >> Escutas telefônicas revelaram a participação direta de Rabicó nas decisões da quadrilha. >> Pô, Figo, vamos procurar também apanhar carro novo. Carro novo, carro zero bala.

Não v carro velho não, mano. Carro velho deixa passar batido. Vamos cair para quem tem. Valeu, parceirão. Põha carro novo.

>> Em outra conversa obtida pelos investigadores, o traficante fala sobre negociações relacionadas ao tráfico de drogas. >> Pô, mas sabe como é que é, né, parceiro? A boca de a boca aqui é minha, né, parceiro? O espaço aqui é meu. Não fica uma coisa legal um amigo lá de fora, teu amigo vir aqui botar um spot teu aqui e eu numa luta dando tiro no polícia, correndo para não ganhando nada, né Paulista?

>> A polícia também reuniu imagens que mostram rabicó ao lado de criminosos armados. Em um dos registros ele aparece ao lado do rapper Oruan e de integrantes da facção. >> Aí vamos com tudo juntos e para cima deles. Ó, parece que o couro tá comendo em Curica, Mariane Lino. É isso mesmo.

>> Então, Vaguinho, a situação agora um pouco mais tranquila, mas no final da tarde quem mora ali em Curica, até tava passando por ali, ficou em pânico com esse intenso tiroteio ali na região. até de pessoas que precisaram se abaixar em vários locais ali onde estavam com medo desse confronto que seria entre criminosos rivais. Nós ainda aguardamos notas das polícias civil e militar, também de outros órgãos para entender melhor o que tá acontecendo. Mas fato é que foi um confronto muito intenso que os moradores até falaram que há muito tempo não ouviam ali na região. Isso impactou até a Transolímpica que passa ali por Curica, eh, vários motoristas também tiveram que sair dos carros, se abaixar e até mesmo usar a calha do BRT para tentar andar mais rápido e fugir desse confronto. É uma área ali que tem,

por exemplo, a comunidade dos irmãos e muita gente tá falando que o confronto estaria concentrado justamente ali numa área de mata entre criminosos rivais, mas a gente ainda tá aguardando a Polícia Militar, a polícia civil se posicionarem a respeito disso. A MOB Rio que administra o BRT até o momento, também não disse se esse confronto tá impactando a circulação, já que ali na Transolímpica tem uma linha de BRT. Então a gente ainda aguarda porque é uma situação muito recente, mas muita gente se assustou, tá se assustando com esse confronto que, como eu disse, agora já tá mais tranquilo, mas em determinado momento muita gente ficou com medo. >> Menos mal, a gente sabe como é que funciona. Obrigado Mariane Lino. O

importante é se cuidar. Nosso tempo tá acabando, mais uma semana terminando. Mais uma vez [música] eu encerro agradecendo. Obrigado pelo seu carinho, pela sua confiança, pela sua companhia. Um excelente final de semana, segunda-feira a gente tá de volta. Vem

chegando Yasmin Bachur no Jornal do Rio, atualizando tudo.

>> Boa noite. Gabinete de segurança institucional abre procedimento para investigar origem de escuta encontrada em gabinete de governador. Superia encerra operações no Rio após quase 30 anos. Novo consórcio assume sistema ferroviário.