---
video_title: "Museu da Imagem e do Som só será inaugurado em maio de 2027"
video_id: d7anKQHH6hs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7anKQHH6hs
video_date: 2026-08-12T22:41:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O novo Museu da Imagem do Sol em Copacabana só será inaugurado totalmente em maio de 2027. O cronograma oficial foi obtido pela Band News FM. E o documento prevê a conclusão das obras no MIS em outubro desse ano, com mais se meses de implantação da museografia e também testes, além da fase de treinamentos da organização social que vai administrar o equipamento. >> Margarida acompanhou a evolução das obras do novo museu da imagem do som em Copacabana. A funcionária pública aposentada criticou a demora na inauguração oficial e os tapumes que cobriam a calçada do imóvel. Há um

desinteresse muito grande, eh, quando o assunto é cultura. Eu penso que na realidade a gente está muito órfão de dessa parte cultural. O Museu da Imagem e do Som foi inaugurado de forma parcial em abril pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, com uma exposição temporária. Por enquanto, as visitas são controladas só aos fins de semana, com entrada retirada pela internet. Isso porque o MIS não está totalmente pronto. Esse cronograma

obtido pelo jornalismo da Band mostra que as obras devem se encerrar em outubro, daqui a 2 meses, mas a inauguração só vai acontecer em 2027. Em maio, a última promessa era de que o equipamento fosse totalmente inaugurado no segundo semestre de 2026. A justificativa do governo do estado é de que haverá ainda montagem de museografia, instalação de equipamentos e conteúdos, expositivos e outros testes. Na manhã desta quarta-feira, a Band flagrou funcionários do Consórcio Copacabana, responsável pelas obras ainda transportando materiais. Os adiamentos e paralisações fazem parte do histórico do novo MIS. Os trabalhos

tiveram início em 2010 e foram interrompidos em 2016 e só foram retomados em 2021. Quando a obra começou, o novo MIS deveria custar R milhões deais, mas 15 anos depois a conta já passa de 345 milhões, quase cinco vezes o previsto. E ainda vai aumentar mais. Só a gestão do museu está orçada em aproximadamente R milhões deais. O processo para a escolha da organização social que vai gerir o MIS ainda está em fase de desenvolvimento pelo governo do Rio, que pretende publicar o edital ainda em agosto. O

contrato terá duração de 5 anos. O modelo prevê a utilização de recursos próprios do Estado, associado à captação de recursos privados e a participação de patrocinadores, nos termos que serão estabelecidos no edital e no contrato de gestão do MIS. Em nota, o governo reforçou que a inauguração de abril não foi definitiva, mas sim para o lançamento da exposição temporária Arquitetura em Cena, o Miss Copa antes da imagem e do som dedicada à história da construção do novo MIS. Uma próxima oportunidade no Rio já aberto, senhor visitaria? >> Ah, com certeza, com certeza, porque é uma área fácil, né, de acesso, né?

Acredito que seja bem ocupado, né, artisticamente falando, né, ocupado com as obras. M.