---
video_title: "Moradores da Rocinha e do Vidigal temem novas tragédias após temporal"
video_id: VvxX3zZGdJU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VvxX3zZGdJU
video_date: 2026-02-12T22:27:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Moradores e comerciantes das favelas da Rocinha e também do Vidgalu temem que uma nova tragédia aconteça nas comunidades da zona sul aqui do Rio, depois do do temporal, que atingiu aí várias regiões e deixou comércio e veículos submersos na noite dessa quarta-feira. >> Rocinha, >> já caíram duas >> Vidigal, >> a moto caiu, mané. Os registros são da noite de quarta-feira na zona sul do Rio. As imagens impressionam. Com a força da água, motos foram levadas ladeira abaixo.

>> Mesmo assim teve quem se arriscasse.

Em uma hora choveu mais de 20 mm nas regiões do Vidal e da Rocinha, ou seja, 20 L de água por met qu. Não tem saneamento direito, aí começa a descer água, começa a levar carro, começa a levar moto, tu viu? Tem até é vídeo aí de moto de morador, moto de mototaxi sendo levada. E a realidade da gente todo dia é essa aí. >> Uma cena de horror, na verdade, né? É,

vocês viram na imagem como é que foi. É muita água descendo. Teve pessoal que tinha sua barraquinha de pastel, seus carros, tudo sendo arrastado pela água. Aqui na entrada da comunidade ficou tudo alarado. Teve muitos lugares também da nossa comunidade que ficou tudo alarado.

Fica um pouco meio inseguro, com medo de novo de acontecer a mesma coisa. Então aqui todos os moradores, todo mototaxi, quando fica o tempo assim, todo mundo fica perguntando um pro outro: "Será que vai acontecer de novo?" O medo é constante. Os casos de desabamentos e da água carregando o que encontra pela frente deixam moradores em alerta todo o período de fortes chuvas. Durante o forte temporal, avenida Niemer ficou alagada.

A via que liga os bairros do Leblon e São Conrado precisou ser fechada por medida de segurança. O protocolo do Centro de Operações da Prefeitura do Rio prevê interdição em casos de ventos fortes e elevado acumulado de chuva em uma hora. As medidas foram criadas há 7 anos, após uma série de deslizamentos na região. 7 de fevereiro de 2019, um ônibus foi esmagado com a queda de uma árvore e um deslizamento de terra na Avenida Neemer. Duas pessoas morreram. Em diversos

pontos da via, acúmulo de terra bloqueando a passagem. Nos meses seguintes, outros deslizamentos foram registrados. Riscos que levaram à interdição judicial da via. por 9 meses. >> Deu ruim pro amigo do Siena ali, ó. A

água onde tá indo. >> Nos últimos dias, a chuva mais uma vez transformou ruas em rios. Casas foram tomadas pela água. O rio Acari, que corta cinco bairros da zona norte do Rio, voltou a transbordar. Só em 2025 foram seis vezes.

>> A gente já vem eh observando há tempos os efeitos das mudanças climáticas e elas se tornaram recorrentes. Com certeza os planos que foram feitos, elas foram feitos numa realidade diferente do que a gente tem hoje. Então >> a gente também pode adotar eh medidas que tentem eh eh compensar esse impacto da urbanização no solo da bacia. Então, a gente vai tentar garantir que eh exista eh canteiros para que tem filtração. Muitas vezes a gente coloca esse canteiro em vez de ser mais alto que a a calçada mais baixo, porque a gente chama de jardim de chuva, que a água vai para ali, se acumula naquele canteiro, infiltra, a gente tenta adotar essas técnicas para melhorar a micodrenagem, mas o primeiro passo é que a micodrenagem clássica, né, que a gente chama de projeto tradicional ou infraestrutura cinza, ela funcione minimamente bem, não esteja entupida.

esteja com manutenção, eh, não esteja quebrada.