---
video_title: "INSPIRA RIO TALKS: Evento debate música, dramaturgia e saúde"
video_id: Q7MJy_JOy5Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7MJy_JOy5Y
video_date: 2026-07-24T22:25:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora um respiro, porque todo mundo tem uma fonte de inspiração, não é verdade? Uma pessoa, um lugar, uma causa ou até mesmo uma história. Para dar voz a essas experiências, nasceu um Inspira Rio Talks. Iniciativa que amplia o legado do prêmio Inspira Rio aqui da Band. Nesta quinta-feira, o evento reuniu personalidades para discutir ideias e mostrar histórias que fazem a diferença.

Me inspira o samba enquanto um movimento de afirmação social. é a inclusão dos idosos em atividades, sobretudo atividades eh que grande parte dos idosos de de baixa renda não tem acesso. Isso é o que me insfira. >> Falar de inspiração no Rio de Janeiro é ainda mais especial e simbólico. >> Carioca sempre um ajudando o outro, né?

Esse só a gente tem isso, essa cooperação, um ajudando o outro. É daí que nasce o prêmio Inspira Rio, realizado pelo grupo Bandeirantes de Comunicação desde 2020, com o propósito de reconhecer pessoas, projetos e empresas que fazem a diferença. Mesmo com toda a tradição que o evento carrega, ainda dava para ir mais longe. >> Na verdade, a gente falou assim: "O Rio é uma cidade que respira, que transpira, que traz uma energia". Como é que a gente pode trazer isso para dentro da Bandinesa FM? Como é que a gente pode

trazer isso pra TV? como a filtrar e buscar as pessoas que se destacam nas suas áreas de atuação e trazer elas para conversar com a gente, fazer um boletim na rádio, contar suas histórias. A pandemia interrompeu os planos, mas a vontade de fazer acontecer continuou forte. O prêmio veio primeiro e agora o Inspira Rio Talks. O objetivo vai além de inspirar, busca transformar. O evento

trouxe três bate-papos com curadoria do jornalista, escritor e produtor musical Nelson Mota, homenageado na última edição do Inspira Rio. O primeiro assunto foi a nova música brasileira com Marcelo Castelo Branco, diretor geral da União Brasileira de Compositores e Rodrigo Tavares, diretor da Bônus Track. Mas o mercado hoje global e e o e o brasileiro está inserido nessa realidade, virou um grande mercado de aquisição. Hoje você vê a compra de direitos autorais, a compra de direitos artísticos, a compra de gravadoras. Eu acho que hoje o desafio que você tem no fundo, no fundo, é entender qual é o teu core business e qual caminho você consegue trilhar para isso acontecer.

Depois, a escritora Talita Rebolsas e a jornalista Maril Pereira Jorge falaram sobre a nova dramaturgia feminina. Do mesmo jeito que a vida não é justa, dos mesmos produtores, a vida não é justa, a gente as pessoas não se redimem, as pessoas sabe, não são como a gente quer, que elas sejam, não reagem como a gente gostaria. Para fechar a noite, o tema foi o novo envelhecimento com o médico gerontólogo Alexandre Calache. >> Para quem quer chegar aos 80, 90, 100 anos, o que que a gente, o que que a gente precisa mudar hoje? >> Você precisa de duas coisas. Você

precisa investir muito na sua saúde. Você precisa investir muito nos teus conhecimentos. Isso vale pro Thomas aos 20, 21, vale para mim aos 80, 81. Se eu cuidar da minha saúde, se eu tiver conhecimentos e sobretudo se eu tiver um propósito de vida, porque não adianta você ter saúde, conhecimentos, você ter direito participar, ter dinheiro na caixinha e fita no cabelo, mas não sabia o que fazer com teu tempo. Agora o prêmio Inspira Rio e o Inspira Rio Talks seguem lado a lado, atrás de histórias que mereçam ser contadas ainda mais no Rio de Janeiro.

>> Uma característica do Rio é essa. Quando você tem aquele ponto do sol de Panema, é surreal. Quando você vê ali a aquele aquele show de com do comércio da praia, os ambulantes, as coisas que eles cantam, que eles falam, o humor carioca, isso é insuperável. O Rio é uma cidade muito, é uma cidade que inspira