---
video_title: "Estado publica mais de 2,5 mil exonerações em menos de 2 meses"
video_id: 9QPjQoxNQNc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QPjQoxNQNc
video_date: 2026-05-19T23:11:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Em menos de 2 meses, o governador em exercício, Ricardo Couto, fez mais de 2500 exonerações. É a maior reforma administrativa da história recente. >> Uma limpeza geral que pode gerar uma economia de milhões de reais aos cofres públicos. Desde o fim de março, quando o desembargador Ricardo Couto assumiu o governo interinamente. O Rio de Janeiro passa por uma grande reforma administrativa. Em menos de 2 meses

foram mais de 2.500 exonerações. A maioria de servidores em cargos comissionados vinculados à secretarias da Casa Civil e de governo. Só as duas pastas somam mais de 870 dispensas. Em seguida, no ranking de setores do governo que mais tiveram desligamentos, estão Secretaria do Ambiente, Detran, Departamento de Transportes e Secretaria de Educação. A

faxina não para. Nesta terça, mais exonerações em 10 secretarias diferentes. Uma redução que impacta o orçamento do estado. >> Também vai haver um poque das que o povo entende como pendulários adicionais, verbos indenizatórios, porque quando você faz uma reforma administrativa, você corta isso. >> Antes dessa reestruturação, o governo do Rio tinha mais de 14.000 cargos

comissionados, ou seja, funções ocupadas sem concurso público, boa parte por indicação política. Por isso, além dos cortes para enxugar a máquina pública e reduzir despesas, o Palácio Guanabara também faz um pente fino em nomeações ligadas a citados ou investigados em operações recentes. 20% dos mais de 200 servidores exonerados no começo dessa semana eram da Secretaria de Estado de Fazenda. Investigações da Polícia Federal revelaram que o órgão havia se tornado uma extensão da Refite, a antiga refinaria de manguinhos. Segundo a PF, cargos estratégicos do governo de Cláudio Castro eram usados para beneficiar o grupo empresarial. As

mudanças também envolvem trocas de nomes ligados a deputados próximos a Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, preso acusado de envolvimento com o Comando Vermelho. Yeah.