---
video_title: "Falta pouco: Equipe da Band acelera preparativos para Série Ouro do Carnaval"
video_id: ojkYNwIFbbM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojkYNwIFbbM
video_date: 2026-02-09T23:32:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falta pouco pro início dos desfiles das escolas de samba. E a preparação segue a todo o vapor pra série ouro com transmissão aqui na tela da Band. >> Se os preparativos na Sapucaí estão a todo vapor, fora dela, as equipes também fazem os últimos ajustes para a transmissão dos desfiles da série Ouro. No último sábado aconteceu no Museu do Samba na Mangueira um workshop com as equipes de produção, reportagem e técnica. que vão participar da cobertura. Esse ano serão mais de 200

profissionais para colocar no ar dois dias de desfiles. Serão 29 câmeras espalhadas por pontos estratégicos da avenida e dos drones. Tudo que você assiste de casa é controlado nessa unidade móvel. Cerca de 20 profissionais monitoram em tempo real tudo que acontece na Sapucaí para que o telespectador não perca nenhum detalhe da concentração à dispersão. >> Ao longo do mês de janeiro foi feita toda a preparação de cabos e posicionamento de câmera, né? Agora nós

estamos indo aos testes técnicos, ou seja, interligando todo o sistema, testando cada um dos sinais de vídeo, né? e os sinais de áudio e depois que tiver tudo checado, a gente vai juntar tudo num, vamos dizer assim, num grande ensaio, né? Testar tudo simultaneamente, né? >> Pelo terceiro ano consecutivo, JP Vergueiro vai apresentar a transmissão. >> Cada ano a Band traz uma novidade. Dessa

vez você aí, ó, na arquibancada já imaginou fazer o seu vídeo e ele ser escolhido e você se vê na tela da Band. É isso que vai poder acontecer. Você vai apontar a câmera do seu celular pro QR code, fazer um vídeo e mandar e o seu vídeo pode aparecer na tela da banda. E tem também um QR code que é super esperado, que é a votação do prêmio Band Folia. É, você vai poder ter o roteiro digital, vai poder mandar o vídeo e vai poder e deve votar em quem você escolher para ganhar o troféu Band Folia. Além

dos comentaristas Aida no André Mota, Bruno Chatobrian, Rafaela Bastos e Gustavo Mostof, em 2026 a transmissão vai contar com a participação ao vivo de Amin Cadder e da Sambista Flora Cruz. Esse ano, 15 escolas da série Ouro vão desfilar na Sapucaí. Quem abre os desfiles é a União do Jacarezinho, seguido por Inocentes de Belfo Roxo, União do Parque Acari, Unidos de Bangu, Unidos de Padre Miguel, União da Ilha e Acadêmicos de Vigário Geral fecha a primeira noite. No sábado é a vez da Botafogo Samba Clube. Em cima da hora, arranco do Engenho de Dentro. Depois

Império Serrano, Estácio de Sá, União de Maricá, Porto da Pedra e Unidos da Ponte. Neste carnaval, duas escolas caem para a série prata, uma sobe para a série ouro e a vencedora vai para o grupo especial.