---
video_title: "Na mira de investigação: Postos em Niterói são encontrados fechados ou aceitando só dinheiro"
video_id: QvoFIwIUt-0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvoFIwIUt-0
video_date: 2026-07-10T23:02:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Moradores de Niterói, na região metropolitana, denunciam um fechamento repentino de postos de combustíveis e mudanças nas formas de pagamento que passaram a receber apenas em dinheiro. A reportagem da Band News FM percorreu hoje diferentes estabelecimentos e descobriu a ligação entre eles e uma operação da Polícia Federal que apura um esquema de lavagem de dinheiro. Postos fechados, cercados com cones e fitas, outros que só aceitam o pagamento em dinheiro. A situação observada em diferentes pontos da cidade de Niterói, na região metropolitana do Rio, tem surpreendido motoristas que tentam abastecer. >> Procura descobrir aí o que que tá havendo com os postos de gasolina em Niterói, aceitando só dinheiro. Alguns

já estão interditados, coincidentemente depois da prisão de Márcio Canela. Filhão, tá difícil a vida. Você quer abastecer? não consegue mais só no dinheiro. Quase ninguém mais usa dinheiro.

>> A reportagem da Band percorreu sete postos de combustíveis hoje de manhã. Apenas dois aceitavam o pagamento no cartão ou no Pix. >> As denúncias apontam que postos de diferentes regiões de Niterói estão aceitando apenas pagamentos em dinheiro ou estão fechados. Esse aqui na Orla de São Francisco é um deles. >> Mesmo fechado, o posto da Avenida Quintino Bocaiuva tinha um aviso em uma das bombas. No momento, só estamos

aceitando dinheiro em espécie. No posto da Avenida Rui Barbosa, em São Francisco, o recado era o mesmo. Pagamento só em dinheiro. Em Pendotiba nem foi preciso chegar à bomba antes mesmo de tentarmos abastecer. O frentista foi claro.

>> Bom dia, >> fala meu amigo. Bom dia. >> É só no dinheiro. É fora do sistema Macenia. Só dinheiro, então.

>> Só no dinheiro. >> Valeu. >> Aceitar apenas dinheiro em espécie como pagamento não é por si só um ato ilícito, mas segundo esse especialista, a prática pode sim indicar que há algo errado. >> Sempre se olha com cara de suspeita, é um comércio que realize pagamentos peit ilícito. O que pode constituir um ato ilícito é a soneação tributária, por exemplo. E aí sim a pessoa para sonegar

termina e recebendo dinheiro vivo justamente para não registrar e contabelmente a operação e não pagar o tributo de >> em Caraí e São Francisco. Outros dois postos encontrados pela reportagem também estavam fechados. Para quem passa pela rua parecem casos isolados, mas os registros das empresas revelam um ponto em comum, os mesmos nomes no quadro societário. Pesquisas feitas a partir do endereço e do CNPJ das empresas indicam que em todos os casos citados os postos têm as mesmas sócias, Luana Oliveira e Luíse Correa Pinho. Duas t relação com investigados na sexta fase da operação unha e carne, realizada nesta semana pela Polícia Federal e que teve como principais alvos o ex-prefeito de Belfro, Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil do Rio, Marcos Amim.

Segundo os agentes, Luana e Luíse seriam laranjas dentro do esquema de lavagem de dinheiro investigado, atuando como responsáveis por ocultar os verdadeiros donos do negócio. Os maridos delas, Pablo Juquia e José Carlos Alves, inspetores da Polícia Civil. Na quarta-feira, o Jornal do Rio antecipou o nome dos envolvidos. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na sede da ADMO prestadora de serviços limitada no centro de Niterói. Os agentes encontraram R$ 800.000 em

espécie. A empresa tem Luise, mulher de José Carlos, como sócia administradora. Um terceiro nome no quadro societário dos postos também chama a atenção, Renivaldo Vieira Granja Júnior, que aparece nas pesquisas como administrador dos estabelecimentos citados. Segundo a PF, o advogado era o responsável por estruturar e administrar o esquema para evitar suspeitas dos órgãos de fiscalização. Enquanto os policiais garantiam a proteção do grupo, as esposas emprestavam os nomes às empresas e o advogado cuidava da parte jurídica e financeira, garantindo que tudo seguisse funcionando. Nós não conseguimos contato

com as defesas dos citados na reportagem.