---
video_title: "Investigações apontam que esquema de lavagem de dinheiro era comandado por Marcinho VP"
video_id: Lvbb-HqCcPo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lvbb-HqCcPo
video_date: 2026-04-29T22:35:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A família do traficante Marcinho VP foi alvo de uma operação da Polícia Civil por lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. As investigações apontam que o esquema era comandado pelo traficante, mesmo preso há quase 30 anos. Uma investigação que revela agora o caminho do dinheiro do tráfico e quem estaria [música] por trás dele. A família do traficante Márcio dos Santos Nepomseno e o próprio Marcinho VP foram alvos de mandados de prisão. A esposa Márcia Nepomuceno e os filhos Lucas e Mauro Nepomuceno, conhecido como Oruan, já são considerados foragidos. Há ainda

mandados contra os traficantes. Edgar Alves de Andrade Doca, Luciano Martiniano da Silva Pezão, além de Macaco Russo e dois operadores financeiros. Um deles é Carlos Alexandre, apontado como um dos responsáveis por controlar o dinheiro do esquema. Ele foi preso nessa manhã. Ao todos agentes saíram para cumprir 12 mandados de prisão preventiva. Os

policiais foram a endereços na Barra da Tijuca, Freguesi Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio, além de um imóvel de Oruã em Angra dos Rios, na Costa Verde. Através da nossa operação que teve foco hoje na lavagem de dinheiro provinda do tráfico de drogas, eh a família do Marcin VP, eles entram como terceiros ali operadores, gerenciando esse dinheiro que vem de uma forma ilícita do tráfico de drogas. Segundo a Polícia Civil, para lavar o dinheiro do tráfico, o grupo transferia valores para contas de terceiros que ficavam responsáveis por pagar despesas e comprar bens como imóveis. Depois o dinheiro voltava ao mercado formal, dificultando o rastreamento. >> Segundo a Polícia Civil, as conversas interceptadas entre investigados, entre outras provas, reforçam que Marcinho VP continua tendo uma forte posição na hierarquia da facção Comando Vermelho, mesmo estando há anos encarcerado.

Diálogos entre integrantes da facção, incluindo Carlos Costa Neves, o Gardenal e um miliciano, reforçam que Marcinho VP ainda exerce influência na organização criminosa mesmo preso. Nessas mensagens, Lucas Nepomena conversa com a mãe sobre pagamentos e andamento da obra de um imóvel conhecido como casa de vidro. Eles discutem prazos, repasses e tomada de decisões. >> Caramba, mãe, mas não tem lógica, cara. Você falando que eu ia travar o dinheiro, pô. Não tinha, não tinha

porque você mandar isso para ele. Agora ele vai, já, vai ficar de pé atrás, entendeu? Vai ficar de pé atrás. É, e ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai rolar para fazer minha obra também. Pô, tinha tinha outra forma, tem outras formas de chegar nele. Não precisava você

encaminhar tudo que eu falei para você. Não, cara, que ideia. Essa casa de vidros citada por eles é um imóvel no Vidigal, na zona sul do Rio, e que era uma propriedade de Sandi Ademu, herdeiro da Paris Filmes, distribuidora de filmes. Em uma conversa com Sandi, Márcia Nepomseno trata da compra do imóvel que foi concretizada. Por causa dessa negociação, Sandi Ademu também foi alvo de mandados de busca e apreensão em dois endereços. Ele passou a ser

investigado pela Polícia Civil por suspeita de lavagem de dinheiro e associação criminosa. Outro ponto que chama atenção é uma conversa atribuída à UAN com a mãe, em que ele menciona investir dinheiro do pai em negócios como uma whisqueria e uma loja de açaí. Para a polícia, esse tipo de movimentação reforça a estratégia de usar empresas aparentemente legais para ocultar a origem ilícita dos recursos. A gente pode observar que há ali uma discrepância dos imóveis localizados, né, que passam de do valor de 1 milhão deais e a renda declarada por esses alvos. Então isso por si só traz um aspecto de licitude em cima desses bens adquiridos.

>> As investigações também apontam movimentações incompatíveis com a renda declarada dos envolvidos e uma atuação coordenada entre traficantes e operadores financeiros. A Polícia Civil ainda apura a participação de empresas e outros possíveis beneficiários do esquema. O advogado de Mara Nepeno criticou um novo pedido de prisão. >> Me sou estranho uma prisão preventiva logo após ter sido revogada uma outra prisão contra ela. A autoridade policial fez o trabalho dela. Nós estamos ainda

tomando pé do que está acontecendo, do inteiro teor do que do que tem existe nas investigações. O que eu posso afirmar é que eu vejo uma prisão cautelar desnecessária. >> Bom, em nota Paris Filmes esclareceu que não possui qualquer relação com a mencionada casa de vidro do Vidgal e informou ainda que os atuais sócios não são herdeiros ou sucessores dos fundadores da antiga Paris Filmes. E a polícia detalhou como familiares de Marcinho VP e outros integrantes da facção atuavam para ocultar patrimônio. movimentar os recursos ilícitos e também manter a estrutura financeira do crime organizado.

>> Hoje [música][canto] eu tô na boca de plantão com meu fugil vários ped >> uma família que, segundo a polícia do Rio, controla o maior esquema de lavagem de dinheiro do comando vermelho, a família Nepomuceno, que há décadas dá as cartas na principal facção criminosa do estado. Vários deles foram alvos de mais uma fase da operação contenção nessa quarta-feira. Relações que envolvem ocultar a origem do dinheiro do crime com a compra de imóveis, incluindo fazendas, uso de laranjas e diferentes empresas. >> Bandido que é bandido é sempre respeitado. >> Segundo a Polícia Civil, Marcinho VP, mesmo preso, é o chefe da facção. Para

isso, conta com a esposa que representa ele nas ruas do Rio, orientando os comparsas. Os filhos Oruan e Lucas, além de um primo de consideração alvo em um outro inquérito, são os operadores financeiros de Marcinho VP. Além disso, os outros operadores que foram alvos também aparecem como os que movimentam o dinheiro do crime como um dos presos hoje. Mais uma vez, nenhum integrante da família Nepomuceno foi localizado e todos são considerados foragidos. Ouan, por exemplo, foge da polícia há 85 dias, alvo de um inquérito que acusa o rapper de tentativa de homicídio contra policiais. que o Marcinho VPI PES esteja

preso, ele continua como liderança, como ponto focal dessa facção criminosa, emanando ordens, inclusive ordens no que diz respeito ao aspecto financeiro dessa estrutura, dessa organização criminosa. E a família dele, então, seriam terceiros que estariam gerenciando esse dinheiro. >> Dessa vez foi o celular da mãe de Oruan que deu origem à operação. >> As mensagens são muito claras, né? Fica muito bem estabelecido que o Marcinho VP ele continua como cabeça dessa organização criminosa, dando ordens e ali também monitorando todo esse lastro financeiro que essa facção criminosa vem produzindo.

>> Na decisão para aprender mar, o juiz Luís Henrique da Silva Carvalho afirma que há registros de orientações entre os denunciados para exclusão de mensagens com objetivo de dificultar a atuação das autoridades, o que evidencia risco concreto de ocultação ou destruição de provas. Ouan, a mãe e um primo já foram alvos de outras investigações onde a polícia já afirmava que todos lavam dinheiro do CV para Marcinho VP. Na nova fase da operação traficantes conhecidos no Rio de Janeiro também foram alvos. Entre eles, Edgar Alves Andrade, o doca, traficante que manda na facção atualmente e acumula uma extensa ficha criminal que inclui tráfico de drogas, associação criminosa, homicídios, tortura e evasão do sistema penitenciário. Luciano Martiniano da Silva, o Pezão procurado por roubos, homicídios, tráfico e associação para o Tráfico. Enquanto a polícia continua na

busca pelos foragidos, Oruan segue postando rifas e jogos na internet. >> Então, corre para lá que essa é de verdade. Vai para lá agora. É que ela trapasseou, deu um tiro [canto] no meu peito.