---
video_title: "Funcionário morre após inalar gases tóxicos dentro de cilindro de combustível"
video_id: UslbXAn60pA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UslbXAn60pA
video_date: 2026-06-08T21:59:26+00:00
video_description: |
  Isaac Alexandre da Silva trabalhava realizando limpeza em tanques de combustíveis de caminhões. Na última terça-feira (2), o homem morreu dentro de um cilindro após inalar uma quantidade alta de gases tóxicos. Isaac foi socorrido pelos bombeiros mas não resistiu, a Polícia Civil apura a negligência por parte da empresa.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, vamos com a Lailalac, porque um homem ele morreu depois de entrar em um tanque de combustíveis. Parece que ele foi fazer a manutenção lá. Elá, boa tarde, bom trabalho para você. Que tristeza. Ele acabou intoxicado ali dentro, não é isso?

[música] >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. As imagens são terríveis. Parece cena de filme, mas é a realidade, a triste realidade de um trabalhador no Rio de Janeiro. Isaac Silva, de 22 anos,

chegou a ser levado pro hospital, mas não resistiu. Ele tava trabalhando dentro de um caminhão tanque, que é aquele tipo de caminhão que tem um compartimento maior, um reservatório que transporta, por exemplo, água, produtos químicos, combustíveis. Estava ali fazendo a manutenção, a limpeza dessa parte. Quando passou mal, desmaiou. A principal suspeita é que tenha inalado gases tóxicos. O Corpo de Bombeiros foi

chamado. Colegas que trabalham ali nesse local, nessa empresa em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, também ajudaram nesse resgate, nesse socorro dramático e também passaram mal. Óbvio que a polícia apura as circunstâncias dessa morte tão trágica. A empresa diz que atua dentro das normas, mas os colegas eh informaram que a suspeita que eles estivesse sem o equipamento de proteção, que é necessário só para estar dentro dessa parte de um caminhão tanque. Claro que as investigações vão seguir, a gente vai ficar de olho porque foi uma morte trágica durante o trabalho no pátio dessa empresa Brilha Tanque, que diz que atua dentro das normas, mas claro, a polícia tá de olho e vai investigar, Vaguinho. É isso. Tem que investigar

nossos sentimentos. A família do rapaz trabalhador. Claro que ele não imaginava que isso pudesse acontecer quando tava entrando ali. Mas a nite do desespero das pessoas, né, dos colegas que lá estavam, que presenciaram tudo, uma verdadeira fatalidade. Tem que investigar sim, até porque a verdade uma hora aparece. Ah, olha só,

eh, realmente tá sempre equipado. Ele pode ter pensado que não daria em nada e entrou, só que tem que investigar até para que não aconteça com outros profissionais, [música] que sirva como alerta para outras empresas. Caramba, super novo, rapaz, trabalhando. Isso nos entristece demais. Então fica aqui o nosso carinho.

>> Só queremos justiça para não acontecer com mais ninguém. [limpando a garganta] Tá difícil para falar, né? Hoje sepultamos nosso menino, o pai dele tá sem condições. >> O relato é de uma família que acabou de perder um jovem com sonhos e uma vida inteira pela frente. Isaac Alexandre da Silva, de 22 anos, fazia trabalhos arriscados, realizando limpeza de tanques, de combustível de caminhões. Na

tarde da última terça-feira, o jovem estava trabalhando dentro de um dos compartimentos de um tanque quando passou mal. Bombeiros do grupamento de operações com produtos perigosos foram acionados para socorrer a vítima. Os militares precisaram utilizar equipamentos especiais devido à dificuldade no local. Nessa imagem, é possível ver os agentes retirando o jovem de dentro de um tanque, sem proteção adequada. Funcionários se desesperaram com a situação do rapaz.

Isaac chegou a ser socorrido para uma unidade de saúde da região, mas não resistiu após inalar gases tóxicos dentro do cilindro de combustível. A Polícia Civil apura se houve negligência por parte da empresa. >> A empresa não fornecia nenhum tipo de EPI, nenhum tipo. Eles apenas tinha um uniforme de trabalho, uma bota e nada mais. O Corpo de Bombeiros afirmou que nesses ambientes há riscos de deficiência de oxigênio, presença de gases tóxicos, asfixiantes e inflamáveis e que para ingressar nesses espaços é preciso seguir as regras que estabelecem o monitoramento do ar, detecção de gases perigosos, ventilação adequada e equipamentos de respiração. A empresa

Brilha Tanque, onde Isaac prestava os serviços, afirma que o caso se tratou de um acidente de trabalho e que cumpre todas as normas de segurança estabelecidas. O corpo de Isaac Alexandre foi enterrado no cemitério memorial do rio em Cordovil.