---
video_title: "Polícia prende homens que torturaram e agrediram mulheres na comunidade do Risca-Faca"
video_id: aPH5LgPuhQY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPH5LgPuhQY
video_date: 2026-06-02T22:02:09+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realizou uma operação que prendeu três homens investigados de torturar mulheres na comunidade do Risca-Faca em São Gonçalo, Região Metropolitana do Rio. Imagens das vítimas sendo torturadas, agredidas e com os cabelos raspados andando pelas ruas, foram divulgadas pelos criminosos. Os bandidos também respondem por tráfico de drogas, associação ao tráfico, porte ilegal de arma de fogo e domínio territorial armado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque a policiada foi atrás dos suspeitos de torturarem duas mulheres em São Gonçalo. Ô, Maria, no final a polícia descobriu que elas eram inocentes e que o Tribunal do Tráfico errou. Ah, foi isso mesmo. Boa tarde, bom trabalho para você. Que que absurdo, hein? Essas imagens viralizaram, né,

Mari? Pois é, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. As investigações aqui da Delegacia de Repressão entorpecentes na cidade da polícia começou quando os vídeos da tortura a essas duas mulheres começaram a circular nas redes sociais. A apuração então levou os agentes a essa informação de que elas teriam sido vítimas do Tribunal do Tráfego, porque os traficantes dali desconfiaram de que elas estariam envolvidas em golpes ali na região, o que no fim das contas não se comprovou. Então elas foram ali agredidas, tiveram os cabelos raspados e ainda circularam pela comunidade ali machucadas, sem os cabelos, pedindo desculpas às pessoas por quem elas passavam. Então hoje os

agentes foram até a comunidade Riscafaca, onde isso aconteceu, e prenderam três pessoas suspeitas de relação com esse caso. E elas não vão responder só por tortura, também tem envolvimento com tráfico de drogas, associação pro tráfico, porte ilegal de arma de fogo, entre outros crimes. Então, foi uma investigação até rápida. Esses vídeos começaram a circular há cerca de uma semana, uma semana e meia e naquele momento já se tinha a suspeita de que elas tinham sido vítimas do Tribunal do Tráfico, mas logo a investigação levou a essas três pessoas e ainda quer identificar outras. Afinal de contas, a polícia não descarta que outras pessoas tenham envolvimento nesse caso.

>> É isso. Agora, sabe o que que é mais impressionante? é a gente noticiar que o tráfico errou, que o Tribunal do Tráfico teria errado. [ __ ] não era para exigir Tribunal do Tráfico. Olha que ponto a gente chegou.

Eles errando, eles acertando, não tinha que existir. A polícia faz a parte dela, a justiça segue o caminho contrário. Eles parece que tem autorização para tudo para julgar. morador ou quem eles acham que deve. E, cara, é um absurdo. O

Rio de [música] Janeiro tá virando motivo de piada. Ah, não, isso não acontece só no Rio de Janeiro, eu concordo. Mas no Rio de Janeiro a parada é escraasda. Tanto é escrachado que as as imagens feitas das duas mulheres esculhambadas foram gravadas pelos traficantes e postad nas redes sociais. O que que é isso? Isso é um esculcho com

as nossas autoridades. É um esculso com o povo de bem. Eles fazem o que eles bem entendem.

Agora engraçado que tem uma porrada de defensor de de de vagabundo, uma porrada de defensor de vida que não vai cadê a aquela galera que defende mulher? Por que que não vai reclamar agora? Ah, porque agora é o outro lado é o tráfico. Aí são do duas paradas. Uma, quem tem tem medo. Dificilmente alguém

vai botar a cara tapa. E outra, aí vai de encontro aquilo que a gente defende. Ué, mas pera aí. Então, o fato de defender a mulher e defender a vida de vagabundo impede de agir contra um dos dois quando estão errados? [roncando] Numa só situação, os lacradores têm duas opções. A pergunta é: qual que vale

mais? aquele argumento de defesa da mulher ou a defesa do vagabundo, justificativa do erro. Numa situação como essa, ninguém bota a cara. Nossa, que absurdo. Como é que fica a vida dessas mulheres agora?

Ninguém ajuda nessa hora. Ninguém ajuda. Agora quando tem operação, pronto, é o suficiente para falar o que quiser, porque aí, né? Bota na conta de polícia.

Olha, eu vou eu vou falar um negócio para você. É complicado. Tá complicada a situação do Rio de Janeiro. Eu tô falando alguma besteira? Comenta 2199787 5927.

Porque eu não lembro de ter visto ninguém falando, né, do absurdo que essas duas mulheres passaram. Mas, ó, eu vi uma porrada de comentário dizendo: "Tá vendo? Tá vendo? Foi fazer isso, foi fazer aquilo". É assim que funciona.

Sabe por que o o xincheiro, aquele que rouba e justifica como saúde? Ai, eu faço isso para dar uma cheiradinha. Não vai roubar a boca de fumo? Porque morre. Se vagabundo não tivesse perdido o medo de ser vagabundo, se a polícia pudesse ser polícia, as coisas seriam diferentes.

Mas as nossas leis são e eh piada. Então quer dizer que o Tribunal do Tráfico que não era para existir, mas existe, quando demonstra força inibe, porque aí não vou roubar na favela, porque o resultado é aquele ali, tando certo ou tando errado. Agora eles descem, tocam o terror e as nossas leis, as brechas, permitem que eles continuem entre a gente. [ __ ] tá de sacanagem, né? Meu Deus do céu. A polícia faz a parte

dela. Aí levanta a capivara para ver quantas prisões, quantas anotações tem. Uma cacetada. Matemática simples. Se responde pela primeira, não tem a segunda.

Aí o cara tem 80 e poucas passagens. O povo trabalhando 22 dias, tem duas por dia, são 44 passagens para ir trabalhar. Os vagabund tem mais passagem do que o povo trabalhador. >> A ação da polícia civil faz [música] parte das investigações sobre a tortura que duas mulheres sofreram na comunidade do Riscafacca, em Maria Paula, São Gonçalo, região metropolitana do Rio. Os agentes conseguiram prender três criminosos em flagrante durante o cumprimento de 28 mandados de busca e apreensão. De acordo com a Polícia

Civil, além da participação nas agressões, eles também podem responder por tráfico de drogas, Associação para o tráfego, porte ilegal de arma e domínio territorial armado. >> Serviu de exemplo? >> A investigação ganhou repercussão depois que as imagens divulgadas pelos próprios criminosos circularam nas redes sociais. Nos vídeos, as duas mulheres aparecem com os cabelos raspados caminhando pela comunidade pedindo desculpas, enquanto uma delas manca pelas ruas. Segundo a polícia, elas foram acusadas pelos próprios traficantes de praticar crimes na região e acabaram sendo levadas ao chamado tribunal do tráfico. As vítimas

foram espancadas e obrigadas a repetir frases de arrependimento diante de moradores. >> Embora sem parar de gritar. Embora para gritar não. >> Nunca mais v dar golpe na favela. Nunca mais vou dar volta na favela. De acordo

com os investigadores, a ordem para a tortura partiu de lideranças do comando vermelho, entre elas, Flávio Vieira Bento, conhecido como Mumu do Tutii, preso no complexo de Gericinó, e Elias da Silva Firmino, o da roça, apontado como foragido e escondido no complexo do alemão. >> Segundo a Polícia Civil, após a tortura, as duas moradoras foram ainda expulsas da comunidade. A investigação continua agora para identificar os outros envolvidos nessas agressões. Para os agentes, a divulgação das imagens teve o objetivo de demonstrar poder, reforçar o controle da facção sobre o território e espalhar medo entre os moradores. As investigações seguem para responsabilizar todos os participantes das agressões.