---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o cenário político do Rio de Janeiro"
video_id: g4Tzb_p8hoQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4Tzb_p8hoQ
video_date: 2026-04-07T23:29:27+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que o futuro político do Rio está nas mãos do Supremo Tribunal Federal, que deve decidir se a eleição para governador tampão será direta ou indireta. Ele também comenta que a tendência é de voto favorável à eleição direta, após divergência aberta por Alexandre de Moraes, e já acompanhada por outros ministros.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tudo bem. O

futuro dos do político do Rio nas mãos do STF, né? >> É. E não é o ideal, né? Uma solução política. Nós estamos nesse lugar terrível. Amanhã, quando nós tivermos

aqui nesse jornal, na edição de quarta-feira, provavelmente já teremos o resultado desse julgamento que começa às 2 horas da tarde, plenário do Supremo Tribunal Federal, os 10 ministros, nós temos 10 ministros, tem uma cadeira vaga desde a saída de Luís Roberto Barroso, os 10 ministros vão deliberar. Tem a manifestação do Ministério Público Federal via vice-procurador geral eleitoral, procuradoria geral da República, a favor da eleição direta. Essa é a tendência. Tava tudo certo, segundo o encaminhamento do TSE paraa eleição ser indireta, eleição ocorrendo no Colégio Eleitoral da Alerge. Havia maioria formada para isso. Dentro dessa

votação, que tratava, repito, de como seria a eleição indireta, abriu-se uma divergência propondo Alexandre de Moraes propondo a eleição direta, dizendo que Cláudio Castro burlara a lei ao renunciar e que se deveria, à luz de uma jurisprudência, inclusive do Tocantins, se deveria aplicar a ele a cassação porque fugira da cassação. Essa é esse é o argumento. Ele abriu essa divergência, foi acompanhada por mais três ministros. Então nós temos quatro já dos 10 podemos projetar assim a votação amanhã tratando da eleição direta. Me parece bastante provável que se forme maioria para que a eleição seja direta. IAS. E aí, olha a

nossa situação. Ele direta nós teremos de ir às unas provavelmente em junho, todos nós para eleger o governador Tampão até janeiro. Só que em outubro tem outra eleição. Então seria junho, mandato tampão, outubro a eleição regular para saber quem governará a partir de janeiro. Uma nota aqui, uma provocação. Eu aposto na eleição direta

que o Supremo decida assim, mas não me surpreenderei se surgir um debate, uma possibilidade de que as eleições podem ficar emboladas, pode haver encavalamento. Surge a proposta de que o presidente do TJ, do Tribunal de Justiça, que hoje é o governador em exercício, fique até o final desse mandato. Seria um puxadinho, algo inédito. Vamos ver o que o Supremo Tribunal Federal decidirá, Iás. >> Vamos ver. Amanhã eu tô te esperando

aqui. Dia decisivo, hein? Amanhã a gente destrincha isso. Um beijo.