---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 11/08/2026"
video_id: NVtegHsmsis
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVtegHsmsis
video_date: 2026-08-11T22:01:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já começa falando sobre o intenso tiroteio desde cedo no na região do Andaraí. A informação de momento é que os comércios foram fechados por causa da guerra entre traficantes [música] e vais. Policiamento reforçado. Lembrando que

esse tiroteio tá desde as primeiras horas da manhã e continua tanto no Morro do Andaraí quanto no Morro da Cruz, região que tem sido alvo de uma disputa territorial entre o comando vermelho [música] e o terceiro comando puro. Durante a madrugada, disparos também foram ouvidos no Morro do Borel, que fica na mesma região. Até agora não há registro de feridos ou prisões. a gente continua atualizando qualquer nova informação, mas você que tá em casa, se for sair para essa região, evite pelo menos por hora. A gente traz agora a informação sobre um falso veterinário que foi preso pela polícia e no momento da chegada da polícia, ele tava fazendo inclusive uma cirurgia que não tinha autorização para fazer, né? Juliano Dip,

boa tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. E você que nos assiste, é isso mesmo, Daniel Btencur fazendo a cirurgia. com luva rasgada, sem avental, sem os equipamentos necessários, sem a touca. Quando a polícia chega para dar o flagrante, perguntam para ele, né, você tá operando o gato? Ele muito cínico, disse: "Não,

não tô não." E o policial fala: "Claro que tá, nós estamos vendo. Foi preso em flagrante." Ele assume no momento que não tem registro profissional, inclusive confessa que é, na verdade, estudante do sexto período de medicina. foi preso na hora e já era um antigo conhecido da polícia, inclusive pelo crime de prática ilegal da profissão, falsidade ideológica. Agora seguirá sendo

investigado até para saber o que acontecia no local, quais outros procedimentos aconteceu. Para você ter uma ideia, a polícia chegou até um caso de um gatinho que teve que ter a perna amputada depois de ter sido operado pelo falso médico veterinário, porque ele devia ter colocado dois pinos na perna do gato. A médica, a dona do gato, viu a perna necrosar, levou para outro profissional, identificou que não havia pino nenhum e foi preciso, infelizmente, amputar a pata do animal. Agata, >> obrigada de pelas informações. Que perigo pros bichinhos. Operação da

Polícia Civil Mira Quadrilha, especializada em adulterar o valor do GNV pago a concessionária e tinha funcionário da própria concessionária envolvido nessa história. Clara Neri, >> boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala desde cedo aqui da cidade da polícia acompanhando mais uma operação da Delegacia de Defesa dos Serviços Delegados. Os agentes hoje realizam essa operação contra a fraude, adulteração de medidores de gás natural. Segundo a

Polícia Civil, esses criminosos furtavam de dentro da concessionária Natorge, que inclusive acompanha a operação, esses equipamentos levavam para uma oficina, adulteravam, depois colocavam novamente no lugar ali dentro da concessionária. Posteriormente, esses equipamentos eram vendidos para postos de gasolina e ali, dentro do posto de gasolina, esse medidor que teria sido alterado acabava medindo uma quantidade menor de gás que era eh vendido ali, usado e reutilizado dentro desses postos de combustíveis. E ainda há prints, conversas entre integrantes desse grupo, mostrando como eles agiam para atuar nesse esquema criminoso. Agata, >> obrigada Clara pelas informações. Falando sobre o Instituto Rio Metrópole, tem informação exclusiva direto da rádio Band News FM envolvendo a nova gestão, né, João Boeri? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Falamos muito sobre contratos suspensos, contratações encerradas pelo Instituto Rio Metrópole. Nessa nova gestão que investiga os contratos, possível desvio de recursos públicos, o Ministério Público já apontou desvio que pode chegar a R 90 milhões deais. Agora, o alvo dessa auditoria interna políticas de investimento do Rio Previdência, do Instituto Rio Metrópole. A nova gestão do Instituto Rio Metrópole, Ágatha, descobriu que em 2023 a autarquia criou uma política de investimentos e aplicou desde então cerca de R milhões deais. A

suspeita que tá sendo investigada agora pela nova gestão é se houve desvio de recursos públicos na aplicação desses investimentos. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Qualquer novidade, você volta também sobre esse assunto. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações sobre o Rio de Janeiro. Se você for sair

de casa, leva o casaco porque tá [música] chovendo e a máxima prevista para hoje é de 24º, então tá frio pro carioca. Então que não gosta dessa chuva, eu te espero. Depois do Vem com a gente não aceita não como resposta. No.