---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  25/03/2026"
video_id: m1Z8Nk6SqNM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1Z8Nk6SqNM
video_date: 2026-03-25T21:45:05+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tá quente. Eu sei que parece que temas paradas aí que tá tendo mais fiscalização, porque a galera fica ali negócio de de, né, negócio de saliência, negócio de de fumância. Tem uma galera ali que fica na vacilação, aí tá tendo fiscalização. Mas se tu quer aproveitar na manha do gato, por que não? É o Rio de Janeiro é a sensação até remorcou.

>> Visind é ali. É um visual lindo. Gustavo, >> ali de frente, de cara pro porro do sol, ali, descendo atrás do morro dos irmãos. O sol descendo assim praticamente se escondendo no mar. >> O bom é que o Gustav é maravilhoso para trabalhar em rádio também. Descendo

assim, as pessoas não estão nem vendo como é que faz. [grito] Mas fala assim, descer só tem para só tem descer para baixo. >> Só pode descer para baixo, né, Vaguinho? Exatamente. Mas eu tenho que dar informação. Infelizmente apesar desse

céu sem nenhum >> Ah, vai falar que vai chover. Não tem uma médico alerta rio. Se >> o alerta rio que tá falando, hein? Tem previsão de chuva, de pancadas de chuva fraca a moderada para para essa noite de quarta-feira. Assim, >> a previsão é essa, vaquinho difícil de acreditar.

>> É difícil de acreditar. É bom deixar claro que não somos nós, são os metorologistas que estão falando, porque de verdade não tem uma nuvem no céu. É aquele céu maravilhoso. Eu fico imaginando um anoitecer, sabe, hein? Ô, ô, ô, dela Torres anoitecer aquelas estrelas no céu, a gente ali pá, só curtindo o que caboco.

E como é que tá lá o negócio do cachorro quente? >> Qual o nome é Dogeria? O quê? Dogs doia. >> Dogs Dogueria. Sigam aí, por favor, no

Instagram porque é uma delícia. Ó, vamos priorizar a informação ao vivo. Ouviram o governador em exercício, desembargador Ricardo CTO de Castro tá dando uma entrevista coletiva para falar da gestão dele à frente do estado. Vamos ouvir >> Gabriel. Eh, eh, então vamos a a essa pergunta, né? Eh,

nós temos algumas questões que são importantes e que eu coloquei no início. De fato, a lei menciona que eu devo, não é, eh, oficiar, quando se diz, eu devo convocar, quem tem o poder de realizar a eleição é alérgia, né? Então, onde se leia, né? Eu tenho que convocar a abertura do processo, deve ser lido, eu tenho que oficiar. A alerge é que a partir daí vai proceder a a ao processo próprio da eleição indireta, né? Então isso eu estou cumprindo, eu

estou comunicando a vacância para que a LERGE abra esse processo, não é? Mas como alerge, né, para abrir esse processo eleitoral, depende do TSE explicitar qual a modalidade de eleição. Volto a falar, pelo que temos no corpo do voto, não tenho dúvida de que a eleição será indireta, mas eu tenho num dispositivo, numa certidão, a indicação de algo que eh nos leva a uma eleição direta. Então, primeiro vamos tirar essas dúvidas, não é? Se estivéssemos eh com uma situação tranquila, né? Eu

acho que tudo estaria indo. E eh o Rio de Janeiro realmente traz muitas vezes situações complicadas, não é? Eh, nós temos uma situação onde o a vacância de dois cargos e a cassação do cargo legislativo do presidente da Assembleia Legislativa. E isso traz, Gabriel, né? Isso traz, Gabriel, um outro complicador que é vamos fazer primeiro a eleição de presidente da LERGE [roncando] e depois a eleição eh para eh o governo e para o vice governo. Por que que eu digo isso?

Porque a lei também tem uma regra temporal fixa. Fala em até 30 dias. Se eu comunico e vou para uma eleição que envolve a presidência da Alérador, certamente eu vou demorar um pouco mais, porque eu tenho certos prazos constantes na lei. Então, da mesma forma, eu não vou cumprir o prazo de 30 dias, o prazo será um pouco maior, não é? Então, essas questões de prazo nós podemos levar para um lado interpretativo de uma mera irregularidade ou, como no presente caso é justificado, não é? Não há nem irregularidade. Nós

temos que caminhar de forma eh eh cautelosa, né? >> Eh, boa tarde a todos. Eh, boa tarde, governador. >> Lembrando, nós temos uma equipe acompanhando do Jornal Globo. >> A prioridade é do nosso time. A qualquer

momento é só chamar. Tá aí o pronunciamento, né, do governador em exercício. Ainda tem muita água para rolar, resolver problema da alerge, eleição indireta, uma Vamos você de forma bem objetiva, pode até tirar aqui o governador. Eh, o Rio de Janeiro, o histórico do Rio de Janeiro é uma vergonha, né? Os últimos governadores presos, o outro agora inelegível.

estourando pepino na alerge. Meu irmão, eu vou te falar o negócio, tem que mudar essa parada. Vai mudar, mas olha só Jesus na causa. Vamos torcer, né, para que mesmo nesse tempo curto seja tudo muito bem organizado, tudo muito bem feito pelo governador exercício. Lembrando, desembargador tem propriedade, né, para falar. a gente

sabe que não depende única e exclusivamente dele. Então, eh, a gente tem que estar daqui acompanhando e torcendo como morador do Rio de Janeiro, né? Vamos ver no que isso vai dar. Lembrando, ano de eleição, muita coisa para acontecer, né? Uma coisa eu garanto, vai mudar para cima dele, Xand, não é verdade? Olha, vamos ao vivo com a

Mariane Lin. Antes de chamar Mariane Lino, vamos fazer o seguinte. Bota a imagem aqui. Essa imagem tá viralizada nas redes sociais. Olha o que o policial militar fez.

Quem mais defende a polícia aqui sou eu. >> Agora >> eu defendo e digo sempre que eles ajalidade. Pode encher tela. Uma coisa é merecer, outra coisa é fazer, porque ali ele é autoridade. Ele tem que impor, mas dentro da lei.

Tá errado, vai segurar uma marimba. Foi afastado porque ele agrediu pessoas dentro de uma escola. Vaguinho, você não sabe o que foi dito. Vaguinho, você sabe como é que tá essa geração? Volto a dizer, uma coisa é o que merece. Tem uma

galera que merece uma coça. Outra coisa é o que o policial pode fazer ou não. Eu gosto sempre de dizer o seguinte, de expor todas as possibilidades. Não sei o que foi dito. Aí é aquela parada, a vida é feita de escolha. Ele

viu que tava sendo filmado, ele sabia o que ele estava fazendo e dependendo da situação, ele assumiu o risco. Isso não quer dizer que eu acho que o que ele fez foi certo. Não foi. Volto a dizer, policial militar não pode se rebaixar a esse nível. Gosto sempre de deixar claro por quê?

Porque infelizmente a Polícia Militar ouve muita coisa, tá lidando com muita coisa, justamente por a gente estar nesse mundo de mimimi. Mas o nosso limite começa onde termina o limite do outro. A partir do momento que você assume vestir uma farda, você tem que pensar nas consequências, porque se ele tivesse, se ele não tivesse fardado ou se a situação fosse outra, beleza. ali era dentro de uma instituição, ele fardado, representando a Polícia Militar. A única coisa que vai sair é policial despreparado, policial e eh descontrolado. Agride aluno

>> vendo que tava sendo filmado, rodou no artigo vacinação e bobeira e vai segurar porque a polícia militar não compacta. Uma coisa é o seguinte. Se esses alunos, vem para cá que eu gosto de deixar muito claro. Se esses alunos tivessem partido para cima do policial, eu ia falar: "Desce a porrada e depois resolve". Por quê? Porque tem gente que parte para

cima do polícia. A polícia é representante do estado, tem que ser respeitado. O respeito tem que ser recíproco. Cada um no seu quadrado. Se tivesse partido, eu ia ser o primeiro. Bateu e muito bem

batido. Parabéns. Foi afastado, mas afastado com honra. Ali não mostra o descontrole quando algo é dito a ponto dele fazer isso. O polícia tem que segurar a marimba. Se todo polícia

agisse assim quando ouvisse barbaridade, lascou. Porque quando tem operação se ouve de tudo. Imagina se fosse distribuindo porrada para todo mundo. Volto a dizer, tem gente que merece, mas não é ele que tem que fazer. Uma hora encontra, né? Não tô dizendo que é um

caso, mas a gente sabe como é que funciona. [ __ ] tu imagina, não sei o que foi dito, eu repito, ele assumiu o risco, vai segurar. Pode ser que ele até fale: "Meu irmão, dei daria de novo a porrada e acabou". Aí é jogo jogado. Errou. Errou, a gente tem que falar.

Polícia tem que se pronunciar. Afastaram. Então tá sendo investigado. Então acabou. Contra fato não tem argumento.

Mariene Lino. Logicamente a imagem ganhou uma força absurda nas redes sociais, não é isso? Boa tarde. >> Com certeza, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Começando então

trazendo a cronologia dos fatos. porque esse policial estava ali. Na verdade, tudo isso começou com membros de associações estudantis, tanto aqui do município quanto do estado, que foram chamados pelos alunos do Colégio Estadual Amaro Cavalcante, no Largo do Machado, por causa de um professor que é acusado de assédio, mas teria sido mantido no na grade ali de aulas. Ele não teria sido então afastado do cargo durante a apuração. Por isso, os alunos chamaram representantes de associações para acompanhar a assinatura de um abaixo assinado. Só que durante essa

reunião, a Secretaria Estadual de Educação chamou, acionou a Polícia Militar para fazer um acompanhamento também, já que a gente tá falando de um possível crime, então poderia haver ali alguma questão. Então a polícia está foi acionada a princípio para acompanhar isso. Só que aí acabou desdobrando pro que a gente vê nas imagens. do policial do Batalhão de Choque agride dois alunos, dois representantes, na verdade, dessas associações com tapas, socos e ainda há o relato de que ele usou spray de pimenta para dispersar um grupo na área externa da escola ali no Largo do Machado. Foi todo mundo pra delegacia do Catete, inclusive pessoas das associações detidas pela Polícia Militar e o agente então acabou [roncando] usando ali da força da autoridade nesse sentido que a gente vê nas imagens. Como

você disse, Vaguinho, não dá para ouvir, não dá para entender exatamente qual foi a questão ali nesse momento do vídeo, mas fato é que o policial acabou usando a violência contra os alunos, contra os membros das associações. A Polícia Militar informou que a Corregedoria da Corporação instaurou um procedimento interno para apurar a conduta do agente. até a conclusão desse procedimento, ele permanece afastado das ruas justamente durante as investigações para não prejudicar de alguma forma as investigações e não deixa de ser uma forma de punição num primeiro momento até que tudo seja apurado e concluído. A Secretária Estadual de Educação confirmou justamente que foi a pasta que chamou a polícia militar ali pra escola, mas que não compactua com as agressões. A mesma coisa também disse a Polícia Militar que não compactua com essa atitude do policial e que logo que tomou conhecimento de tudo o afastou para garantir a integridade das investigações.

>> É isso aí. Foi o que eu falei. Maior defensor da boa polícia sou eu. Errou e tem que segurar a marimba. >> Até porque, sejamos sinceros, vem para cá.

A gente tem visto muita gente enfrentando a polícia. E quando eu ouço o comentário despreparado, que nesse caso se encaixa, eu vou explicar o porquê. É porque nós sabemos como eles estão se portando, esperando uma reação. O que a gente faz tem a ver com quem a gente é. O que o outro faz tem a ver com quem ele é. Tem que segurar. Tem tu

falou segurar a a onda. Não pode entrar na pilha. Volto a dizer, tem uma galera que merece, mas não é o polícia que tem que fazer. Eles cavam, não tô dizendo que é esse o caso. Te mostra uma quantidade gigantesca na internet, então nem se fala porque não acontece só no Rio. A

gente mostra muitas situações onde provocam esperando uma reação. Por exemplo, usou o spray de pimenta é para afastar a confusão. Não sei em que momento, mas o spray de pimenta é usado para isso e o policial tem o direito de usar. Não sei se foi antes ou depois. Se foi antes, se fosse para poder conter a galera, jogo jogado. Se foi depois,

provavelmente porque o clima esquentou ali, né? Depois foi todo mundo pra delegacia. E é o que tem que acontecer. >> Não pode cair na pilha. E outra, a própria polícia falou: "Não compactu com esse tipo de atitude". O que eu quero

dizer é, ganhou força por se tratar de um policial militar, mas esse despreparo não pode ser tratado como algo generalizado. Todo policial desprepar negativo. Eu sei que tá difícil, eu sei que é difícil aguentar. Eu mesmo já perdi a cabeça várias vezes. Não é motivo de orgulho não. Mas

ninguém, eu já sou velho demais para levar gracinha para casa. Mas é aquela história, que que você tem que fazer? Tá ciente das consequências. Vale a pena. É o que eu tô falando do polícia. Ele viu que

tava sendo filmado. Se ele deu, ele acha, provavelmente ele acha que foi muito bem dado e vai segurar a onda. Não deixo generalizar, não deixo e eh escrever a Polícia Militar como despreparado, mas eu também não posso deixar de falar que muita gente provoca. Isso, quando eu falo isso, eu não tô validando a atitude. Eu tô deixando claro que a nossa polícia, por conta de muitas movimentações, não tá podendo ser polícia.

>> E isso é fato. Mas tá aí. Agora a gente acompanha o desenrolado da parada da Marian Lino pra nossa Rebeca Renzi. Olha como a situação tá complicada. Olha como o nosso povo tá sofrendo. Olha como as pessoas de bem

estão pagando com a vida. Eu não vejo uma movimentação por parte daqueles defensólogos pulga de bunda. Um trabalhador tava de moto, presta atenção, viu que estava sendo seguido, que ia tomar um bote, acelerou, vaguinho. Ele só bateu e morreu porque ele reagiu, porque ele acelerou. Não enche o saco.

Por que que eu tô falando não enche o saco? Porque a gente rala para caramba para comprar as coisas. Eu não vou julgar o fato dele ter acelerado. Infelizmente foi uma fatalidade onde ele se deu mal. Risco que ele assumiu. Agora

criticar, culpar, não vou. Não vou. O que não tem que ter vagabundo atrás da gente. O que não tem que ter, o que tem que ter é o povo tranquilidade para poder sair para trabalhar, comprar suas coisas e não correr o risco de perder. Às vezes é o instrumento, era o instrumento de trabalho do cara, às vezes era o sonho do cara. Ele assumiu a

responsabilidade e pagou com a própria vida. Pô, agora criticar, tentar justificar. Por isso que eu digo, meu irmão, tem chance, joga pro alto. Se tiver chance de de de se defender, de de garantir o que é teu, pá, dentro da da margem de segurança, cai para dentro. Aqui não vai ter negócio de vacilação, de querer não. Nossa, se ele não tivesse

corrido, ah, ele entregaria a moto. Agora a gente é self service de vagabundo. Eu É muito fácil, pô. Eu compro e espero o momento certo para entregar de mão beijada. Por isso que eu digo, nós tínhamos que ter o direito de se defender. Aí é aquela história que eu

também falo isso, porque se algum bobalhão cortar, né, querer usar, quiser usar a minha, a minha fala fora de contexto, é ninguém tá te obrigando a nada, mas se eu tivesse o direito, eu portaria. Eu tenho e eu porto. Tô falando as pessoas. A gente tinha que ter o direito de se defender. Ah, vai virar o far oeste. Maravilha. Então que

troque tiro. Agora só tomar tiro de mão a banana não dá. A não ser que, né, do outro lado tem um exército daquela especialista em segurança pública que falou que é covardia usar arma contra o vagabundo de fuzil, porque com uma pedra você consegue. Isso aí viralizou, né? Ah, maravilha. Faz o

seguinte, vamos entregar para ela uma mochila com pedra, botar ela dentro do complexo da penha e mandar ela resolver o problema. Vai tomar uma cacetada que vai arrancar a cabeça do pescoço. Mas é muito fácil você falar com a bunda na cadeira. É muito fácil você falar não morando no Rio de Janeiro. É muito fácil você falar quando não é com você ou tá longe de você. Isso enche o saco, isso

dá, deixa a gente indignado. E eu fico imaginando como é que pode abrir a boca para falar tantasneira. E o que tem de especialista que nunca jogou um estalinho. Se jogar o estalinho, se borra todo. O que, ó, o que tem, vou te falar, hein?

O que tem de brabo? Se você no meio da conversa bater na mesa, se mija não não tá no gibi. Tem que parar. Alguém tem que falar a verdade. Já falei, tinha que fazer o seguinte. Me

botar naquele 30 contra um lá, botar a porrada de de vagabundo, de projeto de vagabundo, defensor de vagabundo para para ver qual é que é. Ia ser um debate maneiro para ver, né, Rebeca? Desculpa me estender, mas é que me irrita de uma de uma forma ver o povo se ferrando todo dia. É. E o pior, tentarem depois culpar a vítima, porque no país que a gente tá, infelizmente, é uma cultura nossa culpar a vítima. Ô,

Rebeca, fala comigo. História é essa? Que que houve? Foi isso mesmo que aconteceu? >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que nos acompanham. Pois é, a gente consegue ver pelas imagens da câmera de segurança o momento que a moto perde a direção, o motorista perde a direção da moto, ele sobe na calçada onde tem uma grama e acaba caindo da moto e morrendo. Os bobeiros foram chamados para essa ação que aconteceu na estrada da Palhada em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Eles chegaram lá e constataram a morte de um homem de em torno de 25 anos. Ainda não conseguiram fazer essa identificação. A Polícia Militar também

não foi acionada. Mas as primeiras informações que a gente tem é que de fato seria um rapaz fugindo, né, de uma tentativa de assalto e por isso ele perdeu a direção no momento que que acelerou. A Polícia Civil ainda não retornou o nosso contato, então a gente não conseguiu confirmar essas informações, mas foi de fato a primeira informação que a gente recebeu que teria acontecido isso. Faguinho, >> é isso. Nossos sentimentos a família da vítima.

É, infelizmente essa é a realidade do Rio de Janeiro. A gente vai para um rápido intervalo. Lembra aquele taxista que foi assaltado por dois sementinha do mal? Pois bem, o outro foi apreendido. É, tem que falar apreendido, né? Porque é menor. O outro

foi apreendido. Falei que era questão de tempo. Ô, famíliazinha abençoada, né, irmãos? E, ó, fizeram aquilo uma vez só, não, tá? Isso aí só para na bala.

Fazer o seguinte, os detalhes eu trago depois do intervalo.

Brasil.

Deixa eu te perguntar uma coisa. Já imaginou começar o seu domingo diferente, com uma notícia maravilhosa, com uma surpresinha, com dinheiro no burst? É possível, sabe como? Rio de prêmios. É exatamente isso que pode acontecer esta semana, mais precisamente domingo. Mas

presta atenção porque são dois sorteios das 20 dezenas. Isso no mesmo bilhete, tá? Duas chances reais de você mudar de vida no primeiro sorteio. 1 ta mais duas motos. Já pensou em sair de casa com tudo isso te esperando? E no segundo

sorteio, vaguinho, eu te digo um quid, mas duas motos também, dois carrões, 0 km para você curtir. É prêmio que não acaba mais. Você não precisa acertar tudo também, não, tá? Por quê? Porque quem fizer 19 dezenas já vai entrar na divisão aí dos R$ 10.000 isso em cada

sorteio. E lógico, durante o programa, muita emoção, dinheiro rolando o tempo inteiro. São 10 giros de R$ 1.000 ao vivo e ainda mais 10 prêmios de R$ 1.000 no bônus regional. É prêmio atrás de

prêmio. É dinheiro que pode parar na sua mão, no seu bolso. Tudo isso por apenas R$ 10.000. R$ 10 você vai estar concorrendo a tudo isso. Garanta agora o

seu bilhete pelo aplicativo, pelo site, ponto de venda de sua preferência, pelo QR Code. O importante é você participar Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo com mais ao vivo do Centro de Operações. Eu aproveito essa imagem antes de trazer o Gustavinho para agradecer demais as pessoas que estão acompanhando a gente pelo YouTube, né, rapaz? Eu fico aqui carinhosamente, até porque gratidão não prescreve, lendo os comentários, rapaz. Aí, coisa boa

demais. Mandar beijo aqui pro Carlos, né? Mandar beijo aqui pra Delma. A Delma gosta muito do programa. Telma, rapaz, tá fazendo um comentário atrás do outro.

Vaguinho, se acha. Olha, é verdade. Eu sou bom para [ __ ] É o quê? Muita coisa bom, bonito, né? Coisa boa demais.

Aí tem que se achar. Se a gente não curtir, a gente vai curtir quem, não é verdade? Então, Delm, um beijo carinhoso para você, viu, meu amor? Fica com Deus. Gustavinho, como é que tá nossa redline, hein?

Vaguin engarrafado ali para quem tá indo sentido baixada Fluminense. Esse ponto da linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário. A gente consegue observar que o trânsito fica um pouco pior no sentido baixada bem ali na frente, na altura daquela grande curva ali. Vaguinho, a situação é diferente para quem segue sentido centro aqui mais à esquerda. Trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto. Vaguinho

chegando ali perto do Caju. O trânsito começa a ficar um pouco mais complicado. >> É complicado, mas é aquela parada. O importante é você chegar, não é verdade? Olha, a audiência da advogada argentina acusada de injúria racial aconteceu hoje. Ela espera a decisão do juiz para

saber se pode, né, se vai poder voltar pro seu país de origem. A reportagem é da Duda Maria Eduarda Vieira na tela.

por una hanculpas. >> O pedido de desculpas da turista argentina Agustina Pa veio mais de do meses após o ato de racismo durante uma audiência do julgamento. Sete testemunhas foram ouvidas. Agora a defesa aguarda a decisão do juiz sobre o pedido que garante o retorno de Agostina para a Argentina. A solicitação já teve parecer favorável do Ministério Público para retirar a tornozeleira eletrônica, mas o órgão pediu que a turista seja condenada a 2 anos de trabalho voluntário em seu país, além de pagar $50.000 a cada vítima como reparação por

danos morais. Ao todo, foram três vítimas que sofreram injúria. Se o juiz aceitar os termos ou não estipular uma quentia muito acima da sugerida, os advogados de Agostina devem aceitar a decisão sem recursos. A prioridade da defesa é que agora a Argentina consiga reparar o dano às vítimas e voltar ao seu país de origem. Nós estamos aqui esperando efetivamente essa definição eh de como se deposita a calção, eh de como se define os próximos passos para poder voltar eh pra Argentina. Esperamos que

nos próximos dias. >> O caso aconteceu em janeiro. Segundo testemunhas, Agostina estava em um bar na zona sul do Rio e teria discordado do valor da conta. A turista teria ido até o caixa do estabelecimento, chamar um funcionário de negro e outra de mono, que significa macaco em espanhol. Imagens ainda flagraram a turista fazendo gestos para imitar o animal enquanto saía do local. Ela foi

denunciada por injúria racial quando a dignidade de alguém é atacada por algum elemento pejorativo ligado a sua raça, cor ou etnia. Brasil en Argentina no es no [roncando] haa mucho, pero que a partir de esto en Argentina con mesmo porque racismo tem que ser combatido no mundo todo, não é verdade? É isso aí. Ô, vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque aquele sementinha do mal, aquele vagabundo Júnior, eh, cadê? Pode encher tela aí. Mariene Lino

foi apreendido. É porque, né, é menor. Agora é impressão minha porque a gente embaçou a imagem porque é menor, né? A lei protege eles, não protege a gente. Eh, ele foi encarando a gente, a câmera, né? Os policiais. Brabão ele, né? Ó lá,

maior chassi de grilo corrido, ó lá. Todo escangalhado. Novo podia tá trabalhando, né? Porque para ser vagabundo pode. Agora para trabalhar é como é que é? Eh, não pode. A tá tá

quebrando as leis do menor, proteção menor. Ah. Tá, acredita nisso que é legal. Tá aí, ó. Tá guardado. Mariane

Lino. >> Vaguinho. O que chama a atenção da gente é que justamente ontem nessas imagens que estavam circulando, a gente vê que esse adolescente ele tem um cabelo mais pro castanho, pro ruivo e hoje ele foi apreendido com cabelo preto, inclusive a sobrancelha também pintada de preto. Então ele foi aprendido hoje em Guadalupe, na zona norte do Rio, levado pra delegacia. Ele é o adolescente que aparece com a pistola, que no caso era um simulacro ali nas imagens, abordando esse taxista em Osvaldo Cruz, também na zona norte. Ele anuncia o assalto, pede

o celular ali, pede a senha várias vezes e depois foge com o irmão dele que foi aprendido ontem, de 14 anos, foi aprendido em casa num sóton. Ele tentou se esconder num sótam ali da casa. Os policiais fizeram uma negociação, ele desceu dessa parte da casa e foi aprendido também. Faltava prender o irmão de 16 anos, hoje então detido até com uma aparência diferente, tentou despistar os agentes dessa forma, tava com celular na hora que foi eh abordado, jogou esse telefone longe, segundo as informações que nós temos, mas a polícia também pegou esse celular até para ser analisado e ver se também é um celular produto de roubo, se é desse taxista ou de outra pessoa que ele tenha assaltado antes, enfim. Então agora os dois estão apreendidos, estão à disposição do degaz, já que eles são menores de idade e vão cumprir as medidas socioeducativas determinadas aí pelo degaze ou melhor pela justiça muito em breve.

>> É isso. É uma pena que a gente sabe que a justiça não é feita, né? Deita e rola. Deu prejuízo para um monte de gente, daqui a pouco tá solto. Agora o que mais me impressiona é amarra, meu irmão.

Que doideira, né, cara? Acha que tá em que mundo? >> Deboche, né? Deboche. >> Aí eu recebi outra mensagem que eu adoro interagir, mas foi no caso do negócio do policial lá que bateu no carro. Eu critiquei,

falei que, ó, errou, tem que responder e a polícia já tá providenciando. Agora esse aí, volto a dizer, meu irmão, educação a gente dá em casa. Se eu descubro que meu filho, graças a Deus, meu filho é abençoado, né? Uma garoto que só me dá orgulho, tá fazendo? Eu sou o primeiro a dar os tapa. O quê?

Eu fui criado assim. Ah, mas vivemos uma nova fase. Cuida da tua família que eu cuido da minha. Eu educo a minha como eu quero. O filho tem que ser reprimido em casa.

Antes do policial Betel, ia tomar-lhe uma coça. Sabe quando que eu ia visitar ele? Nunca. Tem que parar com esse negócio de achar. Se existe, vem para cá. Se existisse um

livro de regras onde se você seguisse daria tudo certo, não tinha depressão, não tinha terapia, não tinha uma porrada de coisa que tem. Então vamos parar de fanfarronice. O que que merece esses dois? Com aquela amarra ali pro polícia merecia o quê? Uma coça.

Você torce para quê? Para que tome uma caroçada na próxima vez que fizer. Porque fez mais de uma vez. O que eu quero dizer é, tem gente que nasceu para ser vagabundo. Só se pode ajudar quem quer ser ajudado. E quem nasceu para ser

vagabundo merece o ralo, porque a cana não funciona ali. A, o sistema carcerário do nosso país é uma faculdade de vagabundo. O cara fica anos lá dentro, fica bolado porque tudo enunciou, fica bolado com o policial que prendeu, mas é incapaz de falar: "Erei, vou corrigir". Não é coça, cana e ralo e cabor. Não tem outra explicação. Ô meu irmão,

polícia prende justiça solta uma porrada de passagem pela polícia. Vocês perceberam? Toda vez que tem passagem pela polícia, ele não só não é penalizado, como tudo que ele fez parece que perde o valor. Haja visto que o dinheiro que roubou dos outros, a vida que tirou, entra pra estatística. E precisa ser algum inteligente para falar o que eu tô falando?

Se você quer um jornal quadrado, muda de canal. Ou se você quer comentar diferente, entra na internet e fala o que você quiser, monta um canal para você igual fez Silvio Santos, ou então consegue um programa. No meu eu falo o que eu quiser. Não concorda? Ótimo, eu também posso concordar ou não com você, livre arbítrio, a gente tem o poder de escolha, a gente tem que respeitar.

Falamos em democracia. Agora você quer ouvir a verdade, você tá no lugar certo. Você não vai me ver preocupado com cancelamento, porque contra fato não tem argumento. Eu tô na O meu papel é o seguinte, tanto é aí cada profissional faz do jeito que acha melhor. Eu procuro nem ver as reportagens antes para ter a mesma reação que você teria, porque eu sou um cidadão morador do Rio de Janeiro, indignado com a violência e doido para acabar com o vagabundo.

Agora aparece tanta gente nesse tal do tribunal da internet, gente julgando. Faz o seguinte, liga a câmera do celular. Ah, provavelmente para gravar uma frase de 5 segundos vai levar 3 horas. Então não enche o saco, pô. Cada um faz o que sabe fazer, que pode fazer. A pergunta é: tá fazendo alguma

coisa para alguém para lutar, para ver essa situação melhorar? Eu dou uma consciência tranquila. Eu procuro fazer isso todo dia. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Cadê tela? Gustavinho, ó.

Barra da Tijuca. Ah, rapaz. Ué. Ah, tá. É na subidinha ali depois do Via Park.

Exatamente. Vaguinho. Avenida Irton Sena, bem ali, como você disse, logo depois do Via Parque. Trânsito bem intenso por ali. Além da grande quantidade de veículos na via, um acidente também ocupa uma faixa da pista lateral, um pouco mais à frente ali no sentido linha amarelo. Um acidente

envolvendo dois carros ali. A S Rio já foi acionada, já tá no local e os corpos de bombeiros tá a caminho da região ali para atender, fazer os primeiros socorros à vítimas. Mas o trânsito vaguinho não tá só nesse ponto. Ele se estende desde ali da altura da cidade das artes, ainda pegando um pouco da Avenida das Américas. Trânsito bem intenso para quem segue ali pra linha amarela nesse ponto.

>> É isso. O trânsito aí sempre fica mais complicado, né, meu irmão? >> É. E quando acontece um acidente, alguma, >> é pior, piora >> algum, algum veículo enguiçado ou até uma manutenção na via acaba piorando bem mais, né? Isso é uma observação.

Gustavinho, vem para cá. Agora eu quero falar com você que tá aí assistindo. Tem uma aliança que não usa mais, um cordão que não usa mais, independentemente do motivo, por opção ou por necessidade. Uma vez que o Rio de Janeiro tá, a pista tá salgada, quer se desfazer fazer um dinheiro extra para colocar as contas em ordem. Mais do que justo, porque dinheiro parado é dinheiro jogado fora.

Você precisa de quê? De uma empresa com credibilidade. A empresa certa é a nossa Carolina Joias. Então vai vender uma joia em ouro. Ah, vague, eu não tenho uma joia em ouro. Eu tenho um relógio,

uma marca exclusiva, um Rolex, Patc Flip, Ademar, Pig, Tag Huer, não importa. Entra em contato. 98597801. Ah, não, Vaguinho. Eu tenho joias francesas, prataria brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade. 9859

7801. 9859 7801. Eu garanto melhor atendimento do mundo, garanto melhor avaliação do mercado. Garanto a avaliação vai ser feita na hora. Eu garanto. Não precisa

nem de agendamento. De 10 às 18 nas quatro unidades. Você chega lá, tem um avaliador te esperando para dar atenção que você precisa e merece. Eu garanto. Então não deixe para depois. 9859

7801. As quatro são na zona sul, três em Copa, Shopping Cidade, Copacabana, tem uma unidade Shopp Cassino Atlântico posto 6. Tem mais duas unidades em Panema no Top Visconde Pirajá, todas padronizadas, você se sente em casa e como eu falei, o atendimento é diferenciado, é para lá de especial. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. 98597801.

Qode no canto da tela 3988 3985. É canal de atendimento que não acaba mais. Não tenha desculpa para você não ligar. 98597801. Há mais 35 anos no mercado, oferecendo o melhor. Segurança e credibilidade. Nosso

cliente merece o melhor. E tudo pensar nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades tionamento disponível. Ah, atende em domicílio, atende, dependendo da situação, liga, tira as dúvidas antes de ir para não perder tempo. Tempo é valioso e a gente valoriza isso. Chegou

lá, parou praticamente dentro da loja, se deparou com melhor atendimento, melhor avaliação, aprovou pagamento na hora, volta para casa. Satisfeito, satisfeita. Pelo menos é o feedback que eu recebo todos os dias. Por isso que eu falo com muita tranquilidade da Carolina Joias. Carolina Joia, seu joalheiro de confiança. Nosso joaleiro de confiança.

Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Mais um rolé pelo Rio de Janeiro. Mais uma vez o nosso Gustavinho. Mais uma vez o Centro de Operações brilhando nas imagens.

>> Vaguinho. Dessa vez a gente vai direto ali pro Maracanã porque teve um acidente bem perto ali na rua, ao lado do Maracanã, na rua radialista Valdir Amaral. Um acidente envolvendo um ônibus e uma moto ocupa uma faixa ali da via no sentido Meer, bem na altura da GGE. A gente consegue observar a rua radialista Valdir Amaral. É essa aqui que você vê na imagem logo aqui do lado do estádio Maracanã, que você consegue ver à esquerda da do vídeo. Vaguinho, trânsito

bem movimentado por ali. Esse congestionamento, esse acidente na verdade ocupa uma faixa ali. A S R H contornar todo o transtorno dos motoristas. O corpo de bombeiros também foi acionado para se caso tivesse, se caso tiver alguma vítima, seja socorrida rapidamente. Vaguinho. É isso,

Gustavinho. Olha, reciclagem, vacinação e muita prestação de serviço fazem parte aí das propostas do da Praça da Cidadania, um evento maravilhoso na Celândia. Claro, a nossa Amanda Martins, a nossa Amandinha, foi lá conferir. Pode rodar. >> O Praça da Cidadania é um evento que pelo terceiro ano consecutivo tá bem aqui na Sinelândia, bem na região central do Rio, coração do Rio de Janeiro. Essa é a terceira edição desse

evento em parceria da Band com a Câmara Municipal. E a ideia é aproximar a população dessa casa que é a casa do povo de fato. Então são 29 comissões. Eu vou pedir pro J. Marcos mostrar aqui para vocês, porque são 29 comissões de diversos assuntos, como a Comissão do Idoso, de segurança e ordem pública, de transportes e trânsito, ciência e tecnologia, educação. Ao todo, são 29.

Então, a população é convidada a vir aqui na Sinelândia para dar as ideias, sugestões sobre projetos que inclusive podem virar lei. Um dos exemplos é que em um dos anos anteriores aqui do Praça da Cidadania, um carioca, uma carioca, aliás, sugeriu um vagão feminino no VLT, o que depois acabou virando lei. Então vamos seguir acompanhando esse evento que começou hoje de 9 às 5 da tarde, mas amanhã também vai estar aqui na Sinelândia. E a Câmara Municipal também tem um projeto de sustentabilidade e tá presente aqui na Praça da Cidadania. Então hoje e amanhã o pessoal também tá explicando como é que é feito a coleta de resíduos recicláveis. Inclusive a

Malu, ela que é coordenadora aqui desse projeto de sustentabilidade, tá aqui com a gente para explicar um pouquinho também pra população que às vezes não sabe que no dia a dia, mesmo que não seja hoje e amanhã que é a data do evento, pode vir aqui e trazer todos esses resíduos, né? Exatamente. Não joga o óleo de cozinha na pia, traz o óleo pra gente um resíduo complicado, de difícil reciclabilidade, assim como os blíes de medicamentos, as tampinhas, os lacres, tanto aqui na o prédio edifício, o Francisco Serrador, nossa nova sede, quanto aqui no Palácio Pederno, tem esses pontos de coletas. Então tá passando trás pra gente. O evento também quer incentivar os cariocas a tomarem as vacinas, a colocarem a caderneta de imunização em dia. Portanto, por isso a

Secretaria Municipal de Saúde também está aqui no evento imunizando a população contra a gripe Covid-19 e também febre amarela. Amanhã de 9 da manhã às 5 da tarde essa tenda também vai estar montada aqui. >> Eu vim com a minha filha passear para conhecer, não tinha nada para fazer. Eu vim conseguir passear aqui no Rio, no centro do Rio, que eu moro na Baixada. Aí vim passear, vi a tenda aqui aproveitar.

>> Na edição do ano passado, foram mais de 1000 atendimentos pelas comissões entre reclamações e sugestões. A expectativa desse ano é que ainda mais pessoas sejam ouvidas. Vaguinho, você que tem um alcance enorme, vem para cá. Praça da Cidadania, na Sinelândia, em frente à Câmara Municipal. Tanto tema importante, o que você sempre debate aí sobre a segurança. Câmara Municipal aprovou a

lei da divisão de elite da Guarda Municipal Armada, já se iniciou. Vem para cá interagir e saber a opinião da da população. Vem para cá. Olha, quero agradecer o carinho do Carlo Caiado, presidente da Câmara Municipal, sempre me tratou com muito respeito, vem fazendo um excelente trabalho, um belíssimo evento, prestação de serviço para cuidar e ajudar o povo. É o que a gente tem de melhor, é o que se faz necessário, é o que a gente tem que apoiar, o que a gente tem que cobrir. E

a Band tá sempre junto e misturado. Pode ter certeza que tendo oportunidade. A gente vive numa correria danada, mas sei que o evento tá muito bem representado, não só pela Band, mas também pela Câmara Municipal e todas as autoridades que se fazem presente. Ó, coisa boa demais. Vamos com tudo. Depois do intervalo eu

vou te mostrar um traficante que foi preso lá em Angra dos Reis. Até aí tudo bem, jogo jogado faz parte. poliçada fazendo o trabalho dela. Mas uma coisa curiosa é que ele tinha uma capivara extensa, é, várias anotações criminais desde a adolescência, ou seja, uma sementinha do mal que floresceu. Agora que apodreça na cadeia. Volto já.

Brasil.

Coisa boa demais. Olha essa garrafa. Eu gosto tanto de falar da mineral. A melhor água, vaguinho. Água tem gosto de água. Minerale tem um gosto diferente,

tem um gosto mais puro, ela é mais alcalina, ela revigora. E sejamos sinceros, a garrafa é espetacular. Parece até champanhe. Eu gosto, eu posso. O pessoal fica doido, fala vaguinho, mas não tem problema porque o nosso time bebe aqui, ó. Vem para cá. Ó

aí, ó. Ó, ó, ó, ó. Igual champanhe, tá? Ó, ó, ó. É, rapaz. Aí, logicamente, né?

Tá aqui, ó. Faguinho. Isso é uma comemoração de luxo, né? Ó, pode ser usada numa comemoração de luxo também. Por quê? Porque é chiquetê, ó. É

hidratação de alto nível, bebê. É coisa boa demais. Eu aproveito que a minerale manda pra gente, porque na minha casa a gente só bebe minerale. Ó lá, ó. É levemente gaseificada.

É a água alcalina com pH elevado 8.15. Ah, vagu, o que quer dizer isso? Eu explico. É uma água rica em minerais.

Ajuda a manter o seu corpo no equilíbrio. Equilíbrio é tudo, ainda mais no dia a dia. Porque vamos combinar, a gente passa o dia na correria, trânsito, trabalho, calor, estress. Tá todo mundo aqui ansioso para beber a água minerar. Davi, Guinho. Ó,

ó. Não, vem para cá, vem para cá, ô Xandre. Ó, sujei, derramei aqui, não tem problema. Hum. Tudo isso fazendo o quê? Você tá lá

aproveitando e cuidando da sua saúde. Uma boa hidratação ajuda demais o organismo a voltar pro seu ritmo. Qualquer água mata sede, vaguinho. É verdade, mas se é para escolher, por que que você não escolhe uma com a qualidade 100%, que logicamente ainda traz um certo charme para o momento. Pr minerar, ele vem numa garrafa de vidro, ó, 750 ml com ou sem gás. E é de verdade água

pura. Não sei explicar. Se você comprar, depois manda um feedback pra gente. Não tem não. Apesar de ser de vir não altera sabor, não. Um negócio de cheiro.

Esquece. É incrível. Vou dar uma dica. Inclusive, ela combina com aquele momento especial, a mesa posta, aquele jantazinho, hein? Entre uma taça de vinho, aí tu faz aquele, né? Entre uma

taça de vinho, você bebe um golinho da minerale para equilibrar. É bom demais. Eh, limpa o paladar para você apreciar melhor os sabores. Ah, pois é. Até a água tem o seu papel na mesa e, ó, tira a mão onda. Namorado, namorado, namorado

com a namorada, né? Aí você que se divirta. O importante é ter mineral. Água todo mundo bebe, mas se for escolher, escolha a melhor. Vai naquele seu padrão bebê, por favor. Xand tá

aqui, ó. Todo mundo ansioso para beber. Ansioso e ansiosa. Tem gente para caramba. Então, deixa eu garantir a minha aqui. É isso. Água minerale, a

melhor. Aí eu sempre faço isso, o povo dá risada. Olha, ó. Vai, vai. Hum.

Ah, [suspirando] uma delícia. Coisa boa demais. Vamos com mais ao vivo do S de operações é Praça Sibélio. Ô Gustavinho, vai falando que eu vou molhar o gogó. >> É, vaguente, vai direto ali pra Gávia, Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito

bem intenso em ambos os sentidos, tanto à direita para quem segue ali sentido Barra da Tijuca na zona sudoeste do Rio, principalmente nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. A situação não é diferente à esquerda para quem tá chegando na Alagoa Rodrigo de Freitas ali peg para acessar a Vinda Borges de Medeiros. Trânsito bem bem intenso. >> Olha, moradores de Vicente de Carvalho reclamam que estão há mais de dois meses sem água. Chegou no band zap, a gente cai para dentro. Adivinha, as contas

continuam chegando, novidade nenhuma. Mas a Mariane foi até lá para ouvir o povo na tela. O cenário na casa da Maria Luía é esse, baldes e garrafas de água mineral na cozinha. O motivo, a água não cai há mais de 2 meses. >> Que eu não posso estar carregando balde de água que eu tô doente, então não dá para mim ficar carregando água, não tem condição.

>> A falta d'água afeta essa vila em Vicente de Carvalho, na zona norte do Rio. A Flávia vem de quentinhas feitas em casa e está com a rotina totalmente impactada. >> Compro a água no galão. São mais de dois, três galões por dia, né? Eu não tenho, até meu cachorro já ficou sem beber água, então tá sendo muito prejudicial para mim. Eu tô me atrasando

demais no meu trabalho e não consigo viver uma vida normal, não tem como. >> Essas imagens mostram caixas d'água de outros vizinhos com pouca água, além de sujeira nas paredes e no fundo. A vila tem mais de 30 casas. Águas do Rio já esteve aqui várias vezes, mas a falta d'água continua sendo um problema paraa maioria dos moradores. Em uma troca de mensagens com uma moradora, Águas do Rio afirmou que o sistema estava em manutenção e o abastecimento seria retomado até terça-feira da semana passada, o que não aconteceu. O

transtorno fez com que a Eliane comprasse uma bomba para puxar a água e até uma piscina para armazenar. Uma das caixas até tem água, mas é possível ver a sujeira do tempo que ficou vazia. >> E a água e a luz eu não sei nem quanto vai dar. Vou saber esse mês. Não tenho nem ar condicionado por causa do gasto da luz e tive que comprar a bomba.

>> Os moradores cobram uma solução pro problema, já que as contas continuam chegando. >> Tá chegando em dia e se não pagar corta. Ainda fica no celular ainda liga pra gente dizendo tá atrasada. Não pode atrasar, tem que ser pago em dia. E o valor como se eu tivesse usando o volume que tá ali na conta.

>> É, tá puxado. Gustavinho, a gente tem uma nota. É isso. >> É, Vaguinho, segundo Águas do Rio, uma equipe vai ao local ainda nessa quarta-feira para verificar essa ocorrência e vai atualizar assim que possível. >> A gente vai cobrar, a gente vai acompanhar porque o povo não merece ficar passando por isso, né? Parece

control C, conttrol V, só muda o nome e a data, né? Tá certo. Vamos torcer para que resolva. O importante é resolver. Olha, vem para cá, hein? Bora dar uma

espiadinha no quê? Na super oferta ultra fibra. A Isa ficou sabendo, ficou chocada. Ó lá, ó. É por apenas R$ 199,99 ao mesmo débito automático, você contrata 600 MB, leva 100. Total 700 MB

com streaming incluído. Não é um streaming qualquer, é é streaming de qualidade. É nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar, acompanhar programa ao vivo, seja reality show, série, filme, não importa. Importante mesmo é não travar, porque para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de quê? Ultra

velocidade. Se tu tem ultra velocidade, tu tem ultra estabilidade. Onde é que tem isso tudo na internet? Só na TIM. Contrate agora Team Ultrafibra e aproveite 700 M stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Qode no canto da

tela ou ligue 0800804141. Obrigado, Pedrinho. 0878804141. É, obrigado. Eu quero entrar no site.com.br.

[risadas] Tim ultrafibra. Mas eu quero um atendimento presencial, olho no olho, tete a tete. Vai até uma loja que eu garanto que o atendimento é o melhor do mundo. Ti, imagine as possibilidade. Vamos mais ao vivo do S de operações.

Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Vamos de gasômetro. Vai, vai, vai. Vaguinho, trânsito fluindo muito bem no gasômetro, tanto para quem vai acessar avenida Brasil, quanto quem vai pra ponte Rio Niterói, para quem tá indo pra Niterói lá na ponte, o tempo de travessia de 22 minutos, com lentidão ali da grande reta ao vão central e também na saída pra Niterói. Agora a

situação diferente no sentido oposto, 13 minutinhos normal, >> exatamente para quem vem pro Rio de Janeiro. >> Rebeca R na tela. Um traficante com uma capivara extensa e um semente do mal apreendido durante uma ação da Polícia Civil. Onde Rebeca Rense? >> Em Angra dos Reis, Vaguinho. Essa é uma

ação, é mais uma fase da operação Kira, que é uma operação que justamente busca combater o tráfico de drogas ali na região da de Angra dos Reis. Essa ação de hoje, ela foi feita por conta de uma denúncia no Morro dos Prazeres, no Morro da Fortaleza, desculpe, uma denúncia envolvendo tráfico de drogas ali na região que é comandada pelo comando vermelho. A polícia então montou um cerco ao redor da comunidade e entrou na comunidade para surpreender os traficantes. Quando eles chegaram próximos ali à boca de fumo, os policiais viram dois homens, dois indivíduos sentados em uma mesa cheia de drogas aparentes, expostas, né, prontas para serem vendidas. Quando eles viram os agentes se aproximando, começaram a fugir, tentar fugir, né? Porque um deles

foi preso e o outro que é menor de idade foi detido. O dele, o que foi preso tem 19 anos, o nome dele é Daniel Cristiano. E ele foi pego vaguinho simplesmente com 12 pedras de craque, 97 porções de maconha, 160 pinos de cocaína e um caderno com anotações do tráfico. Ele, como você falou, tem passagens pela polícia desde que era adolescente. Desde 2024 são seis anotações. Então assim,

não é a primeira vez que ele é pego com tráfico de drogas, por associação ao tráfico. Ele foi preso e tá sendo encaminhado pra delegacia para prestar mais esclarecimentos. Vaguinho, >> que é consumo próprio. O menor de idade tava caçando Pokémon, ele não sabia o que tava fazendo, né? Rodaram no artigo vacilação e bobeira.

Ó, polícia. É bom, tá vendo? É bom levantar um pouquinho mais só. É, rapaz. Sabe o qual é o limite, Lip, hein? O o

limite ali, né? Na hora que faz assim, ó. O ombro sai do lugar. Não pode não, né? Entendi. Para cima deles. Poliçada. É

prejuízo. Rodaram caçando balão. Ah, ih, a polícia foi correr. Os polícia da mesma disposição, rapaz. Já aí é bom que tu tá correndo. Lembra disso quando tu

fazia isso com o amigo lá sacanagem do car. Vem para cá. Tá correndo assim, tu faz assim ô p dá só um toquinho, meu irmão. Se embananava com as pernas, ia catando o cavaco, né? Tá aí, ó. Parabéns

à poliçada. É, prenderam um, né? E apreenderam o outro. Eu vou te falar, André. Pô, ninguém aguenta. Eu vou te

falar. Ó, vamos com mais ao vivo do centro de operações, senão Aragão infarta. Vamos com Avenida Zquira. É, Vaguinho, Avenida Brasil bem ali na altura de Rubens Vaz. Trânsito bem movimentado por ali, principalmente à esquerda para quem segue sentido zona oeste do Rio bem mais congestionado.

Quem tá vindo aqui em direção ao centro também à direita também encontra ali trechos com lentidão [música] até a altura ali do Caju Vaguinho. >> É Avenida Zquizira, né? É isso. O importante é tá bem informado, tá bem informada. O importante é estar ligado na tela da Band. Ó, chegou o poderoso

chef. Vamos com tudo, meu chefe. Para cima. Olha, Rio Food Summit, o cara mais bonito da, o palestrante mais bonito do Rio Food Savage foi um sucesso. Mandar um beijo pro Getúlio Vargas. É ele, a

Abebel, Isabel, né? É, vou te falar, hein? O eventaço. Vem para cá, vem para cá. Parabéns para você.

>> Ué, aniversário das óticas do bem. Meu bem. Exatamente. 7 anos. E ó, sabe o que é muito legal? Eu tô desde o começo.

Olha que honra. Eu eu entrei para fazer para pr a gente fez começou a parceria, tinha uma ótica só. Vai para 20. É porque tem outras agora para tem 17, né? Mas tem outras para inaugurar e e ó, tá bombando. Bora aproveitar então o mês de

março porque o o aniversário é nosso. Quem ganha o presente é você. Óculos completos. Amação Marinha do seu G R$ 99,90 negativo R$ 79,90 que era bom ficou ainda melhor. E é o seguinte, cai o preço, a qualidade só sobe, tá? Não é

negócio de causada não. As óticas do bem tem selo de fabricação própria, laboratório próprio de última geração e investe o que é de mais tecnológico no mundo. Para quê? Para te oferecer o melhor. Sabe as lentes transistas? Essa

que escurece no sol e claream na sombra, metade do preço. Mas tem que ligar agora. Apontar a câmera do seu celular pro QRCode que tá no canto da tela, você vai ver o endereço de todas as lojas. Tem uma perto de você. Se tiver calor, chupa um picolé. Se tiver almoçado, toma

um cafezinho. Lá você é tratado com carinho, acredita no vaguinho. Óculos completos, armação marinha do seu copo, R$ 79,90 só nas Óticas do Bem. Sete aninhos, o aniversário das Óticas do Bem. Mês de março, você tem que aproveitar. Óticas do bem, meu bem.

Vamos com tudo e mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos para onde agora, ô Gustavinho, >> vamos direto para elevado Paulo de Fronté. Trânsito bem mais movimentado à esquerda da imagem pro motorista que segue sentido túnel Rebolsas para acessar ali a zona sul do Rio de Janeiro. Vaguinho, agora quem tá chegando aqui mais à direita ali na Praça da Bandeira, podendo acessar o centro, zona norte, Avenida Brasil, linha amarela, trânsito fluindo bem melhor com pouquíssimos veículos na via nessa hora. Vaguinho, >> olha, vídeo viralizado. Policial é

flagrado agredindo com tapas e socos representantes de associações estudantis dentro de uma escola na zona sul. O agente já foi afastado. A polícia segue investigando e a gente acompanhando o vinicalisto na terra. Não me enc.

>> As agressões aconteceram dentro de uma escola estadual na zona sul do Rio. O policial que aparece dando tapas e socos em dois jovens é lotado no batalhão de choque da Polícia Militar. >> Segundo os alunos, pouco antes da violência havia uma reunião com o Grêmio Estudantil para debater o afastamento de um professor acusado de assediar uma aluna na semana passada. A Polícia Militar foi acionada para garantir a segurança, mas o agente perdeu o controle da situação. Uma das pessoas agredidas foi Miraçol Lopes, presidente da Associação Municipal dos Estudantes do Rio de Janeiro. Ela conta como as

agressões começaram. >> Apesar de pedir calma, de ter colocado inclusive a listagem da CEDUC, que nos autoriza a entrar na escola e não houve diálogo nenhum e a polícia agiu com uma tripulência assim inaceitável. Então, além de ter diferido dois tapas em mim, é, Itacado Prê de Pimenta, agrediu o outro diretor da AMG, o Té que veio também me defender. >> Já João Víor Herbela, um dos representantes do diretório central de estudantes da Universidade Federal do Rio de Janeiro, não aparece no vídeo, mas afirmou que também foi agredido e pediu justiça no esclarecimento do caso. a gente ainda tá aí na na luta para que poder ter justiça, é, para que os estudantes também não tenham que frequentar uma escola com assediador dentro e que a gente possa ser fazer a nossa luta sem ter que passar por essa barbaridade.

>> Em nota, a Polícia Militar disse que afastou o agente das atividades e que a corregedoria da corporação vai instaurar um procedimento interno para apurar a conduta do PM. A Secretaria de Estado de Educação, por meio de nota, também afirmou que não compactua com as agressões no âmbito escolar e que abriu uma sindicância interna para apurar as denúncias de assédio contra um professor da unidade. >> Olha, foragida há 50 dias, o tal do Oruan lançou duas músicas, hein? Uma delas com o tal do rapper Oroch, né? É um deboche, né? Orosch. Tá. Uma das

letras fala da vida do traficante numa boca de fumo. Criativos, né, rapaz? O nome disso é mostrar a realidade, não é apologia. Marc, hoje eu tô na boca de plantão com meu fugil [música] vários. >> Um rapper foragido da justiça há meses, acusado de tentativa de homicídios contra policiais, alvo de várias ações para cumprir a ordem de prisão, mas nunca localizado com a suspeita de investigadores que esteja em um quartel general do Comando Vermelho, mas mesmo assim segue [música] desafiando e debochando da polícia ao lançar clipes na internet. Esse é o Oruan que na nova

música aparece com um fuzil dizendo estar na boca com vários pentes na mão. >> Hoje eu [música] tô na boca de plantão com meu fuzil e [canto] vários pentes. Quero tiro e um isqueiro para me acender meu baseado, ficar chapado. >> 24 horas depois do lançamento, mais uma música divulgada. Dessa vez com um amigo, o também rapper Oroschi. O clipe

é em desenho animado.

Faço milhão [música] >> enquanto a mí tiver manipulando a situação. [música]

Oro se envolveu em uma pancadaria essa semana dentro de uma boate na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio.

>> Essa não é a primeira vez que o Oruan desafia as autoridades enquanto é caçado pela polícia. Há um mês, ele divulgou outro clipe usando reportagens que tratavam da operação para o prender, inclusive do Brasil urgente. >> Secretaria de segurança lá do Rio de Janeiro tá doidinha para colocar as mãos no Oruan. já deveria estar preso. >> Oruan está foragido da justiça há 50 dias. A polícia do Rio chegou a fazer

uma série de buscas em vários endereços, mas ele não foi localizado. Alvos de outra operação, a mãe e um primo dele também são procurados. Marsan Pomuceno não foi encontrada na sua residência que fica em Jacarapaguá, na zona sudoeste da cidade. Landerson Lucas dos Santos, sobrinho de Marcinho VP, também foi alvo da operação Red Legacy. Na internet, Márcia se apresenta como autora de fé, com reflexão e posta vídeos com frases motivacionais.

>> Vai atrás do rapaz. O maluco parece que pensa o seguinte: "Eu vou terminar de me afundar, né?" Eita, gosta de faz apologia, vagabundo. Vagabundo é. Ah, queria tanto que essa imagem fosse verdade. O que, rapaz? Tô opinião. Onde

prestação de serviço. Vai, vamos embora, Gustavinho. Vai, vai, >> Vaguinho. Vamos direto ali para Bangu na Avenida de Santa Cruz. Trânsito bem garrafado por ali. Trânsito ali muito

por conta também daquele ponto de ônibus que fica ali. Vários veículos parados, parados pro motorista ali que segue sentido o senador Camará. Trânsito bem bem congestionado por ali, >> ó. Mandar um beijo pra dona Simone, pro seu Celso, pro seu Marco, pra Andreia, todo mundo, pro seu Júlio, eh, todo mundo mandando mensagem para nós. Antônio Pablo não, Antônio Paulo, muito obrigado, viu? Feedback importantíssimo.

[música] Vamos juntos e para cima D. Carlos Andreasa com seus comentários incríveis, já está na área e a nossa Yasmin Bachu vem chegando no Jornal do Rio. Mandar beijo para quem? Para quem? Para quem?

Para quem? >> Vanda Mariane, beijo. Até amanhã.

Boa noite. Governador em exercício e [música] presidente do Tribunal de Justiça, Desembargador Ricardo Couto, faz primeira coletiva de imprensa à frente do executivo. após ser condenado e se tornar inelegível pelo tribun.