---
video_title: "JORNAL DO RIO -  23/02/2026"
video_id: nkuBP9ksqV8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nkuBP9ksqV8
video_date: 2026-02-23T22:22:53+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. Jornal do Rio desta segunda-feira no ar. Diversas cidades do Rio em alerta por causa das fortes chuvas. Alaramentos foram registrados em vários locais. Na rodovia Washington Luiz, Bolsões d'Água interromperam o trânsito. Capital fluminense entra em

estágio dois. Enquanto isso, municípios ainda tentam se recuperar dos estragos do temporal. do fim de semana. Em Nova Iguaçu, uma casa desabou. Balanço da segurança no carnaval. 731 criminosos

foram presos, mas cerca de 30% dos detidos foram liberados na audiência de custódia. Quadrilha ligada ao comando vermelho movimentou mais de R$ 400 milhões de reais com furtos de cobre. Grupo foi alvo de operação da Polícia Civil hoje e tem ainda o futebol e também a expectativa pela cerimônia de entrega dos troféus do prêmio Band Folia para as escolas de samba da série Ouro. O Jornal do Rio volta em 30 segundos. Não sai daí, não. Passa bem rapidinho.

de chuva, porque a cidade já entrou em estágio dois. Segundo o centro de operações, a maioria dessas ocorrências foram em bairros das zonas norte e oeste e durante a tarde, o trânsito na rodovia Washington Luiz foi interrompido por conta de vários bolsões d'água por lá. Vamos entender melhor agora a situação de momento com o nosso Adson Ramos, que já tá aqui no telão ao vivo. Adson, como é que tá a situação agora aqui no Rio? Conta pra gente. Boa noite.

>> Oi, Amandinha. Boa noite para você. Boa noite a todos. A situação é mais grave, mais uma vez na Baixada Fluminense. Só para vocês terem uma ideia, São João de Meriti acabou de decretar situação de emergência. Isso porque choveu lá em

cerca de meia hora, mais de 100 mm. 124 pessoas estão desalojadas no município. A presidente Dutra, na altura do município, chegou a ficar parcialmente interditada no sentido São Paulo por causa dos bolsões de água. Bolsões também na Washington Luiz, complicando bastante o trânsito na altura de Caxias. Ainda em Caxias também e outros pontos da cidade foram registrados vários alaramentos, bolsões registrados também aqui na capital, cerca de 60 pontos de alargamentos aqui no Rio de Janeiro.

Para vocês terem uma ideia, essa chuva muito forte impactou também o transporte. BRT foi impactado na zona norte e a circulação dos trens também chegou a ser parcialmente interrompida na zona oeste da cidade. Agora o transporte tá voltando a circular com normalidade depois desse temporal que caiu no fim da tarde aqui no Rio de Janeiro. A gente ainda tem outros pontos na região serrana de preocupação. Um deles é na BR495, que liga Itaipava a Teresópolis. Ela já

é uma estrada sinuosa, muito preocupante, tem que tomar bastante cuidado. Só que agora a circulação foi interrompida por conta de uma cratera de cerca de 1 m de profundidade que se abriu ali na estrada. Então, se você já tinha pensado em desistir de circular pela BR4 495, agora mesmo que não é para ir porque tem uma interdição por lá. E se você vai pegar as estradas tanto na região serrana quanto a presidente Dutra, Washington Luiz, lembre-se que as pistas estão molhadas ainda a risco de chuva. Isso pode aumentar a possibilidade de acidentes nessas estradas, Amandinha.

>> Tá certo, Adson? Obrigada pelas informações. Então, Adson já deu serviço completo para você que tá voltando paraa casa. A prefeitura do Rio vai fazer uma vistoria nas redes de esgoto do aterro do Flamengo depois que a via inundou com o temporal que caiu lá no sábado. Segundo a Secretaria Municipal de Conservação, há 15 dias equipes retiraram galhos de árvores que estavam obstruindo a passagem de água. Hoje a

pasta também confirmou que vai pedir um estudo detalhado das redes de águas pluviais para identificar se há problemas de drenagem. O secretário municipal de conservação, Diego Vasco, falou sobre o assunto. Vamos ver. >> Foi identificado um novo ponto de alaramento no aterro do Flamengo perto dos campos de futebol. Na primeira vistoria técnica, os técnicos da secretaria encontraram dentro da nossa galeria raízes, folhas e muita sujeira impedindo que a água escoasse nos devidos desaguos. Após toda essa limpeza

e retirada de quilos de material, na última chuva também aconteceram os mesmos alaramentos. Então, na quarta-feira terá uma vistoria técnica com Águas do Rio, com a Rio Águas, com a Conlurb e a Conservação, para que a gente possa observar os três pontos de deságue dessa rede de drenagem, uma na Marina da Glória, outra aqui perto do monumento Está de Sá e outra aqui também na praia do Flamengo. E ainda sobre chuva, Novguaçu na Baixada Fluminense e Parati, foram cidades muito impactadas no fim de semana pelo temporal. Na Costa Verde, um idoso morreu depois de ter o carro levado pela enchurrada. >> Uma cachoeira se formou atrás de um shopping. O volume de água em Nova

Iguaçu foi tão grande que até ônibus ficaram travados na água. Carros ficaram completamente destruídos. A cidade da Baixada Fluminense foi um dos municípios mais afetados pelas chuvas desse domingo. A correnteza pelas ruas da cidade assustava moradores. >> Amiga, a gente não sai daqui hoje.

>> Até o Hospital Geral de Nova Iguaçu ficou alagado. Essa imagem é de uma sala da unidade tomada pela água. Funcionários tentaram retirar o acúmulo. Segundo o município, o atendimento [música] não foi prejudicado. 26 bairros de Nova Iguaçu foram impactados pelo temporal. Ao todo, 86 pessoas ficaram

desalojadas e vão receber apoio da prefeitura. >> Para se resolver esse problema, é só quando a gente conseguir tirar do papel o projeto Iguaçu, que é o projeto do Botas, que começa, nasce aqui na Serra de Madureira e ele desemboca lá na Baia de Guanabara, então passa por Belfor Roxo e Caxiê. É uma obra de mais de R$ 2 bilhões deais que a gente precisa que o governo federal entenda a importância desse projeto e resolva. Só em 22 dias de fevereiro choveu 300% a mais do que o esperado para o mês. Essa casa no bairro Grajaú desabou após uma árvore cair sobre a estrutura. Regivaldo, o dono do

imóvel, conta que perdeu tudo. >> Tá tudo ali, as roupas, os documentos, é o básico era fogão, geleiro, não tinha muita coisa. fogão, geladeira, microondas e eh o computador que eu ainda estudo. >> A sobrinha dele se assustou quando soube do desabamento. >> Quando a gente recebeu a notícia que a casa desabou, sem antes conseguir falar com ele, dá um desespero, porque você acha que a pessoa tá em casa, né? Quando

eu consegui falar com ele, eu falei: "Tio, pelo amor de Deus, o que que aconteceu? Eu tô triste, o senhor perdeu absolutamente tudo". >> Em outro ponto do estado, em Parati, na Costa Verde, um [música] homem de 62 anos foi encontrado morto dentro desse carro. Após ser levado pela enchurrada, a cidade teve ruas completamente alagadas durante a forte chuva do fim de semana. Nesta segunda-feira, quatro escolas estaduais não abriram as portas por causa do impacto das chuvas.

>> E o impacto pra população dessa chuvarada toda é o assunto do nosso Carlos Andreasa na coluna. É disso que se trata. Boa noite. >> Tudo bem, Amanda? >> Tudo certo, Andreas, a gente viu na reportagem até, né, o prefeito de Nova Iguaçudo do Reina falando que é preciso tirar do papel. Isso a gente já sabe,

né, Andrea? Por que que não tira? >> O projeto tá pronto, Amanda, há muito tempo, todo mundo sabe, ele fez referência ao rio Botas, que transborda, que alarga, que corta vários municípios da Baixada Fluminense. Tem até orçamento 2 bilhões. Isso é nada, nada.

perto do transtorno que gera pra população. Esse senhor perdeu tudo, perdeu a sua casa. Quem vai ajudá-lo a reconstruir? Quem vai lhe devolver os bens que perdeu? A geladeira, o fogão?

Ninguém. Perdeu tudo. Esse é o caso da obra estrutural. Tem duas dimensões aí. A obra estrutural, aquela gigantesca, bilionária, que resolve o problema. É o

caso do rio Botas na Baixada Fluminense, é o caso da bacia do Acari aqui na cidade do Rio de Janeiro. Vem da Baixada Fluminense também, mas tem o problema gravíssimo dos alaramentos quando chove todo o verão essa porcaria. Transbordamento e desgraça. As pessoas rezando para não chover, porque se chover vai transbordar, vai matar, com sorte apenas destruir. Também um caso de obra estrutural. A propaganda. A gente

vê o prefeito do Rio de Janeiro é prefeito desde Estácio de Sá, promete essa obra desde sempre, traz o presidente aqui, faz vídeo, faz foto em época de eleição, falam do PAC do rio Acari, da bacia do Acari. Toda vez que chove, no entanto, a obra não começa nunca. É sempre no amanhã. Toda vez que chove destruição, fazenda Botafogo, Acari, Pavuna e por aí éa. Todo ano é a mesma coisa. Essa é a questão

estrutural. que precisa de grandes obras. Tem também a conservação do dia a dia. A cidade tá alargada, falando especificamente aqui do Rio de Janeiro, porque na Baixada Fluminense choveu muito para caramba de verdade. Chuva que faz a diferença. E aí mesmo

com a melhor conservação que não existe, o alaramento virá. Agora aqui no Rio de Janeiro, no município do Rio, não choveu tanto assim, mas quem observasse na semana passada a situação, por exemplo, dele é do governador, falei: "Caramba, choveu mais do que nunca, tá tudo alagado." Por quê? Que agora qualquer chuva que caia vai alagar, porque já estava tudo entupido antes, porque não faziam as limpezas, porque não tem conservação, tá tudo obstruído. Qual e agora só piora?

Lixo espalhado, qualquer chuva produzirá novas tragédias. Obra estrutural, dinheiro, planejamento, tem de ser feito. Limpeza do dia a dia, essa mais simples que tem que ser feito o ano todo. Tá faltando também. Nossa cidade e o nosso estado estão largados. Bilhões

gastos, a chuva vem e causa estrago. Amanda >> é o tipo de obra que não dá foto e nem vídeo bonito pras redes sociais. >> Ah, não dá voto, não faz eleição. >> É verdade. Obrigada, viu, Andrea?

>> Até amanhã. >> Até amanhã. Até amanhã. Não, amanhã Yasmin Bachu volta. Eu inclusive tô de férias.

>> [risadas] >> Ô, então bom descanso. >> Muito obrigada, viu? Bom, agora a gente muda de assunto, fala de segurança pública e do balanço do carnaval. Mais de 700 criminosos foram presos nesse carnaval. Balanço foi divulgado hoje.

>> Após dias de folia, o Rio de Janeiro se despediu do carnaval. Os blocos de rua e desfiles na Sapucaí foram alvo de atenção dos foliões, mas também das forças de segurança. >> Destacando aquela ação com policiais infiltrados e fantasiados em blocos de carnaval, com a prisão de pessoas responsáveis por furtos de aparelhos de telefone celular. É importante ressaltar, somando as anotações criminais dessas pessoas, mais de 30 anotações criminais eram eram criminosos. especializados nessa questão de furto de aparelhos de de telefones celulares em grandes eventos e que estavam soltos.

>> Os números foram apresentados nesta segunda-feira no Centro Integrado de Comando e Controle. 112 celulares foram recuperados, índice que representa um aumento de 211% em relação ao carnaval do ano passado. Além disso, os agentes também apreenderam 60 armas. Crescimento de 46% na comparação com o período de folia de 2025. Ainda na área da segurança, o estado registrou queda de 43,5% nos registros envolvendo turistas. O

número de presos também cresceu este ano. Ao todo, 731 criminosos foram detidos no estado durante o período do carnaval. Porém, cerca de 30% deles foram liberados na audiência de custódia. >> Mas, infelizmente, isso passa por uma modificação da legislação e a gente espera que eh os legisladores entendam isso como um fator que gera impunidade. O criminoso, ele tem que temer alguma coisa. E a gente não fala aqui de

aumentar a pena, é fazer com que ele passe o maior tempo possível da cadeia. O que a gente não pode admitir é que ele cometa um crime, muitas vezes até com violência ou grave ameaça, e ele saia logo alguns dias depois. >> Já a operação lei seca realizou 44 ações com 4.658 condutores abordados. Desse total, 85 receberam autações por alcolimia, o equivalente a 18,4%.

Militares do Corpo de Bombeiros e agentes da Secretaria de Administração Penitenciária também atuaram nas forças integradas de segurança durante o carnaval. E o Supremo Tribunal Federal vai começar a julgar amanhã os acusados de terem planejado a morte da vereadora Mariele Franco. Entre os réaus estão os irmãos Domingos e Chiquinho Brasão. Vamos entender melhor como que vai ser esse julgamento. Para isso, a gente vai até a rádio Band News FM conversar com o Guilherme Faria. Boa noite, Gui.

>> Oi, Amanda. Boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. São pelo menos três sessões agendadas para esse julgamento que acontece no Supremo Tribunal Federal em Brasília, começando amanhã pela manhã, continuando na parte da tarde e ainda uma terceira sessão agendada na primeira turma da corte para amanhã da quarta-feira. Além dos irmãos Domingos e Chiquinho Brazão, que você citou são apontados como mandantes desses assassinatos, também são réuso Tribunal Federal, o ex-chefe de polícia civil do Rio, Rivaldo Barbosa, Ronald Paulo de Alves Pereira e Robson Calisto Fonseca. Os cinco apontados como envolvidos no planejamento do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes, que aconteceu há quase 8 anos, em março de 2018. Lembrando também, Amanda, que os

executores desse crime já foram condenados aqui na justiça do Rio de Janeiro, entre eles Ronnie Lessa, além também do Élcio de Queiroz, os dois condenados em 2024 por serem os executores desses assassinatos. Esse essa outra parte do processo corre no STF porque um dos investigados, na época Chiquinho Brasão, no curso das investigações, tinha prerrogativa de foro por ser eh deputado, né? Por isso essa parte corre no STF, começa, portanto, a ser julgado amanhã. A gente, claro, vai acompanhar de perto todo o andamento disso que acontece lá em Brasília, expectativa de que comece com a fala de Alexandre de Morais. Logo depois há também a sustentação oral de todos os envolvidos para no final haver os votos dos ministros que compõem a primeira turma. Manda. Obrigada Gui

pelas informações. Nós vamos acompanhar aqui no Jornal do Rio. E moradores da Barra Olímpica na zona sudoeste do Rio, tem observado um aumento de casos de assaltos no bairro. A maioria acontece à noite. Claro que a sensação dos moradores é de total insegurança.

>> A Eline mora na Barra Olímpica, na zona sudoeste do Rio, há mais de 10 anos. Ela sente o quanto a sensação de segurança diminui por causa da violência. >> Eu saí de 2015 que eu andava a pé de madrugada na rua com meu marido para dentro do condomínio. A gente tá se sentindo inseguro. >> Como administradora de uma página de notícias da região, ela recebe relatos diários sobre assaltos e furtos. Hoje

mesmo ela soube de um caso grave com >> uma vizinha que comentou que estava na esquina aqui da rua que a gente tá andando com a bike elétrica dela e um cara armado falou: "Passa tudo, senão vou te encher de tiro". Ela falou que não tinha nada, que já anda sem aliança, já anda sem nada e o cara jogou ela no chão. Então ela foi agredida, inclusive ela não tinha o que dar, então ela ainda foi agredida. >> Não faltam registros das ações dos bandidos. Esse vídeo mostra um arrastão na estrada coronel Pedro Correia, uma das principais vias da barra olímpica.

Motoristas e passageiros são obrigados a descer dos carros e os bandidos levam pelo menos dois veículos. Nesse outro registro, na semana passada, um homem se aproxima de um poste e começa a bater no relógio de energia de uma academia por volta de 3 horas da manhã. Ele se afasta e instantes depois volta com galhos de árvore que estavam no chão. O homem volta a bater no equipamento, mas para e desiste. A maioria dos casos acontece à noite, mas circular pela Barra Olímpica durante o dia também deixa as pessoas com medo. Quem passa por aqui pede mais

policiamento e atenção das autoridades, >> melhorar a iluminação e é o policiamento também, né, aqui na região também, que nessa Pedro Correia principalmente e ali na frente também tem um retorno que tem muito assalto também, né? >> Há relatos de assaltos até em áreas fechadas, onde a sensação de segurança deveria ser maior. O Gabriel organiza um torneio de vôlei entre condomínios. O medo tem afetado as atividades, >> então tem esse medo de você se deslocar. Muita gente vai de Uber, muita tem tem medo de bicicleta, né? Então tem esse

medo de ser assaltado a qualquer hora. >> A Polícia Militar reforçou que em situações emergenciais a corporação deve ser acionada via 190. Já a Polícia Civil orienta que as vítimas devem registrar boletins de ocorrência para que haja investigações e identificação dos criminosos. E nessa região vão ser instalados tótems de monitoramento inteligente. Segundo a Polícia Militar, o equipamento vai ser colocado em ruas ali perto do condomínio Novo Leblom, na Barra da Tijuca. Esses

tótens usam inteligência artificial e reconhecimento facial, e as imagens vão ser transmitidas em tempo real para uma sala no Batalhão do Recreio. O carnaval acabou, mas ainda é tempo de premiar quem faz a festa acontecer. Os troféus do Band e Folia vão ser entregues daqui a pouquinho. Já vamos mostrar aqui no telão aqui a Gabriela Morgado. A dá até pra gente explicar porque a nossa Yasmin Bachu não vai tá não tá aqui porque ela tá lá vai ser a apresentadora do prêmio junto com o nosso GV. Gabi, que que você já pode

mostrar, conversar aí com os apresentadores sobre a expectativa desse prêmio. Conta pra gente. Ótima noite para você. Oi, Amando. Ótima noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Vai

tudo acontecer às 8 horas aqui no Teatro que fica em Copa Cabana, na zona sul. O pessoal tá aqui nos preparativos finais para tudo preparado para essa cerimônia onde vai acontecer a entrega dos premos do Ban de Fulia. Tá se preparando também Yasmin Bachur e Getúlio Vargas que vão apresentar esse prêmio. Como é que tá a expectativa? Boa noite para você. Boa

noite, sempre um prazer participar do Jornal Agora, olha só, eu primeiro que eu sou fã da Alice Brandão, vai ser homá da noite além de todas as escolas da série ouro, mas segundo porque eu ouvi falar que Yasmin Bachur vai mostrar o samba no pé de Nova Iguaçu, o rua Nova Iguaçu em cima desse palco. Falou que até sabe quem? Alô Virgínia. Aí eu tô ansioso para mim também. Você já tá acostumado a apresentar jornal, mas pelo visto vai ser diferente dessa vez.

>> É. Oi gente, tudo bem? Amandinha, tô para todo mundo ligado aqui no Jornal do Rio. Tô ansiosa, tô na expectativa. Não vai ser dessa vez que vocês vão me ver sambando GV, porque eu não vou passar essa vergonha na frente de passistas, pessoas profissionais aqui, né? Mas é

isso, está aqui nos últimos preparativos, né? Até acontecendo aqui atrás agora ao vivo pro Jornal do Rio, um ensaio aqui da e vai ser uma noite especial, né? A quarta edição do Prêmio Troféu Band de Fulia, que a gente vai homenagear pessoas, né, integrantes componentes que fazem aí um trabalho lindo, impecável durante todo o ano para levar o espetáculo para Marquês de Sapucaí. Todas as escolas, né, fizeram um lindo trabalho nas duas noites que foram inesquecíveis, que a gente mostrou tudo com todos os detalhes e hoje fica aí então essa noite especial pra gente entregar [música] os prêmios para quem merece, para quem venceu e para quem vai ser homenajado aqui. >> Amanda, são nove categorias lá.

>> É, o GV tá muito animado com expectativa da Yasmin Samai. Vocês estão vendo aqui, ó? Aqui atrás já tem a bateria >> e pronto. >> E vem todo dia apresentando agora ela tá aqui tambando e mais tarde vai sambar de novo porque vai ter mais apresentação de bateria e vai ter homenagem para Al Brandão. Então todo mundo fica bem ligado porque depois a gente vai trazer todos os detalhes de tudo que aconteceu.

Entrega do prêmio e muito samba para vocês, Amanda. >> É, eu só não vou sambar GV porque eu tô aqui no estúdio, mas ISM já deu show, tá? Já deu show, já entregou, viu? Obrigada. Boa premiação para vocês, viu?

Primeira pausa chegando aqui no nosso Jornal do Rio. E na volta tem operação da Polícia Civil que mirou numa quadrilha especializada em furto de cabos. A movimentação financeira foi de mais de R$ 400 milhões deais em 5 anos. Sai daí. Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu

ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos [música] é a solução. Colocamos seu peso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade [música] e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos

também com cortinas persianas e papel de parede [música] nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemors Pig. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. E não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> A Polícia Civil investiga a morte de dois funcionários terceirizados da vibra energia em Volta Redonda após uma explosão de um tanque de álcool. Vamos ao vivo novamente com o Adson Ramos, que tem todos os detalhes dessa história. Adson, a empresa já se posicionou? Já sim disse que lamentou o ocorrido, que trabalha dentro da legislação e que tá auxiliando as autoridades. Amanda agora tinha 350.000

L de combustível dentro desse tanque. A explosão aconteceu na madrugada de domingo e os moradores de Volta Redonda acordaram assustados com o barulho dessa explosão. Depois de um trabalho feito até pelo Corpo de Bombeiros para esvaziar esse tanque, os corpos desses dois funcionários terceirizados foram encontrados lá dentro. Um terceiro ferido, terceiro funcionário que ficou ferido, continua internado num hospital em Volta Redonda. O estado de saúde dele é grave. Esses funcionários estavam

fazendo um trabalho de vistoria ali perto desse tanque que passava por uma manutenção com solda. A Polícia Civil tá investigando o caso para determinar as causas desse acidente e apurar também as responsabilidades. A Agência Nacional de Petróleo, assim como o Instituto Estadual do Ambiente, estiveram lá no local. ANP determinou a interdição desses tanques e também a suspensão da movimentação de combustível nessa unidade da vibra. A viibra disse que, apesar disso, não vai ser comprometido o abastecimento para as distribuidoras ali da região e que fez uma espécie de manobra para garantir o abastecimento.

Amanda, >> obrigada, Adson. A gente fala agora de violência na zona norte do Rio. Isso porque três pessoas foram mortas hoje à tarde em Piedade. Vamos ao vivo conversar com a Mariene Lino, que tem mais detalhes dessa história. Mariene, já tem algum tipo de linha de investigação? Boa noite.

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A delegacia de homicídios da capital já assumiu essa investigação, tenta entender exatamente o que aconteceu na rua Clarimundo de Melo, uma das principais ali da de Piedade na zona norte do Rio. O que que as testemunhas contaram? Que dois homens em uma moto cercaram um veículo e abriram fogo e duas pessoas que estavam nesse carro morreram no local. Durante

esse essa rajada de tiros, um motociclista que passava pelo local e a princípio não teria qualquer relação, nem com as vítimas no carro, nem com os criminosos, foi atingido e também morreu. A Polícia Militar esteve no local, isolou ali paraa realização da perícia pela Polícia Civil, que agora então investiga esse caso. No primeiro momento, a polícia avalia a possibilidade de execução, já que eh os criminosos chegaram na moto, cercaram especificamente esse carro, mas nenhuma linha tá descartada e muitas pessoas se assustaram justamente ali. Foi por volta de 3 horas da tarde que tudo isso aconteceu e muita gente passava pela região, tomou um susto com esse caso. Agora tá nas mãos da Polícia Civil para saber o que aconteceu por ali. Amanda,

volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. E a polícia investiga a conduta de policiais envolvidos na troca de tiros com criminosos que terminou com a morte de um inocente na BR101. As câmeras corporais dos agentes vão ser analisadas.

Arrastão e tiroteio na BR101 em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Quando policiais se aproximam, os ladrões conseguem fugir. >> Polícia pegou. Polícia pegou. Lá lá.

Muito tiro, gente, muito tiro. >> Dentro do carro, as vítimas do arrastão foram surpreendidas pelo tiroteio. Alandia Souza, que trabalhava em uma lanchonete na cidade, voltava para casa com alguns amigos. Ele foi baleado e morreu.

Essa testemunha que estava dentro do veículo com Alan contou o que aconteceu. Ela não quis se identificar por medo >> e os bandido saiu correndo para dentro da favela ali do rosa, entendeu? Nesse exato momento que os polícias chegam, eles chegam atirando o Alan, né? Foi abrir a porta dele porque tava no lado do carona lá deitar no chão. Foi a hora que ele tomou um tiro.

>> Alan chegou a ser socorrido, mas morreu dentro de uma ambulância. a caminho de hospital estadual na região. A delegacia de homicídios investiga o caso. Os policiais militares que estavam na ocorrência usavam as câmeras corporais que vão ser fundamentais para revelar exatamente o que aconteceu e de onde partiu o tiro que matou a vítima. A ocorrência foi registrada como latrocínio, né, que é a morte eh da vítima em decorrência de uma subtração.

Inicialmente, eh vamos estar tentando o máximo possível, né, analisar, né, todas as provas para definir essa dinâmica. Justiça, justiça, justiça. >> Na tarde de domingo, familiares e amigos de Alan fizeram protesto na BR101 pedindo por justiça. >> É uma dor sem explicação. Não sei explicar o que que tá mais doendo, o onde tá doendo em mim. Só sei que eu

tenho um buraco na barriga e uma ferida no meu peito. Parece que eu não tenho nada dentro na minha barriga, gente. É uma dor muito grande, gente. Perder um filho, sendo a vida ceifada assim, vindo do trabalho. >> Os amigos de Alan, que estavam no carro vão ser chamados para prestar um novo depoimento. A Polícia Militar investiga

a conduta dos agentes

e uma operação da Polícia Civil apontou uma quadrilha que movimentou mais de 400 milhões de reais em 5 anos com furto de cabos. A ação cumpriu mandados de busca e apreensão aqui no Rio, em São Paulo, Minas e também no Tocantins.

Mais de R17 milhões deais. Esse é o valor movimentado por quadrilha interestadual especializada no furto de cabos de cobre e que voltou a ser alvo da Polícia Civil. Os relatórios de inteligência financeira do COAF identificaram aproximadamente essa quantia de 417 milhões. Importante ressaltar que apenas um dos alvos movimentou 90 milhões eh na sua nas suas contas pessoais. >> Nesta segunda-feira, policiais da delegacia de roubos e furtos deflagraram mais uma fase da operação Caminhos do Cobre. Ao todo, foram cumpridos 42

mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Tocantins. Durante a ação, os agentes apreenderam R$ 132.000 em espécie e cerca de R$ 400.000 em contratos ligados a operações com criptomoedas. Cabos de cobre também foram recuperados. A gente conseguiu

identificar que muito desse cobre que era furtado, ele era posteriormente remetido para outros estrados, em especial para siderurgias, para processamento e revenda. O valor do cobre hoje é um valor muito alto de mercado, é o valor mais alto dos últimos 10 anos. Então isso tem chamado a atenção dos criminosos que que procuram esse tipo de material para realizar subtração. >> As investigações apontam que a quadrilha atuava de forma organizada, dividida em núcleos. Um setor era o responsável pela coordenação do esquema. Outro ficava com

a parte operacional, encarregado dos furtos. O núcleo de receptação atuava com empresas de reciclagem usadas para revenda do material e por fim o núcleo financeiro voltado à lavagem de dinheiro. A investigação aponta que os furtos aconteciam principalmente durante a madrugada. Caminhões eram usados para arrancar cabos subterrâneos, enquanto motocicletas funcionavam como batedores para monitorar a movimentação policial e bloquear vias. Em seguida, os criminosos levavam os materiais para serem divididos. Depois, os itens eram

vendidos em ferros velhos e empresas de reciclagem previamente associadas ao grupo. Os integrantes do núcleo financeiro ficavam responsáveis pela emissão de notas fiscais falsas para dar aparência de legalidade ao esquema. >> É mais uma ação econômica, né, através dessa governança criminal que o Romano Vermelho vem realizando no Rio de Janeiro. E é um braço financeiro a mais que o Comando Vermelho vem oferindo lucros, né? se não bastasse o tráfico de drogas, tráfico de arma, venda eh de materiais de carros roubados, agora também a subtração desse cobre eh do estado.

>> Nesta fase da operação, a justiça também autorizou o sequestro de veículos e imóveis, além do bloqueio de ativos financeiros ligados ao grupo. A operação Caminhos do Cobre faz parte de uma ofensiva permanente contra o furto de cabos. Crime que impacta serviços essenciais e causa prejuízos milionários à população. >> Última pausa no nosso Jornal do Rio, mas fica aí porque na volta tem futebol. Botafogo e Flamengo se preparam para as decisões no meio da semana e Vasco tá procurando um novo treinador. Fica aí.

Vinheta do esporte no ar. Quem tá aqui no estúdio já comigo, claro, é o nosso Flávio Amêndola. Ele que sabe de tudo. Então ele chega chegando com todas as informações, informações que me interessam, Flávio Amêndola. Mas calma, vamos começar eh com o Vasco, porque depois da derrota pro Fluminense, a gente todo mundo sabe, né? Fernando

Dinis foi demitido, agora todo mundo quer saber se o Vascão já tem novo treinador. Essa informação é que me interessa. Flávio, >> olha, Mandinha, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente em casa. Acho que o torcedor do Vasco vai precisar esperar um pouquinho, mas é realmente só um pouquinho. Parece que não vai não vai

virar uma novela essa situação, até porque hoje lá no CT do Vasco a direção se reuniu e ao que tudo indica, o nome que mais agrada neste primeiro momento é de um velho conhecido aqui do futebol carioca, Renato Gaúcho. O último trabalho dele foi no Fluminense. Desde que ele saiu em setembro do ano passado, ele não assumiu mais nenhum clube. E os primeiros contatos do Vasco com os representantes do Renato já foram feitos. E pela informação que a gente tem, Amandinha e Amigos, que foi um contato considerado positivo. Então

existe a expectativa de que esse negócio avance já nos próximos dias. A direção do Vasco entende que esse tempo dessa semana, como o Vasco não vai atuar, só joga no próximo fim de semana, é muito importante já para conseguir, quem sabe até mesmo apresentar e fazer com que o Renato Gaúcho, ou seja lá o outro nome, já comece a trabalhar no próximo domingo no clássico contra o Fluminense. Agora tem alguns fatores. Por exemplo, no final do ano passado, antes do Diniz acertar com o Vasco, o Vasco havia tentado o Renato Gaúcho, mas naquela ocasião o Renato preferiu ficar se manter sem clube e ele tá assim desde então. A expectativa, volto a dizer, é que nessa semana a gente tem uma definição e quem sabe o Renato Gaúcho não possa já estar na beira do campo do domingo. Enquanto isso, Amandinha, caso

o Vasco não acerte com o novo treinador até o jogo contra o Fluminense, o Bruno Lazaroni, que é o auxiliar permanente, o auxiliar fixo, vai comandar o gigante da Colina. >> É, vamos. Eu confesso que eu nem sei para que que eu torço, mas eu torço só pelo Vasco, né? Mas vamos embora. Vamos pros próximos. Já o Botafogo e o

Flamengo se preparam porque no meio dessa semana eles vão entrar em campo e aí tem partida importante, decisiva. Pro Flamengo vale título, Amandinha. Pro Botafogo vale uma classificação que seria fundamental pra próxima fase da Libertadores. E aí se o Botafogo classificar, o Botafogo vai ficar só uma fase de chegar à fase de grupos que a gente tanto espera, que já tem lá Flamengo e Fluminense esperando por quem sabe o Botafogo. Mais pro jogo da próxima quarta-feira contra o Nacional de Potusi, o jogo vai acontecer no estádio Newton Santos. expectativa

inclusive de casa cheia para esse confronto. O torcedor do Botafogo quer chegar junto e o Botafogo, como perdeu o primeiro jogo por 1 a 0 lá no lá no topo da montanha, mais de 4.000 m de altitude, agora o Botafogo, se vencer por dois ou mais gols, já avança pra próxima fase. O Flamengo entra em campo na quinta-feira no Maracanã. Flamengo que também perdeu o primeiro jogo, só que lá na Argentina pro Lanuz, 1 a 0. E

agora o Flamengo vai precisar reverter esse esse placar. Se vencer por um gol de diferença, prorrogação e só depois os pênaltis. A expectativa é que para esse confronto contra o Lanuz, o Felipe Luiz mande a campo força máxima. Até porque, Mandinha, ontem foi me ganhou do Madureira, matei o protesto da torcida e o presidente tá tá incomodado com os maus resultados, viu? >> Eita! Vamos aguardar. Obrigada, viu,

Flávio? O Jornal do Rio termina aqui, mas amanhã, você sabe tem Jornal do Rio de novo, depois do Brasil, urgente Rio. Obrigada pela companhia. Ciao. Ciao.

[música]

Alerta no México contra novas retaliações do crime organizado depois [música] da morte do maior traficante do país. Operação contra.