---
video_title: "Câmeras da policia militar flagram momento em que PM atira em manifestante"
video_id: 5i8NTZF4-mo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5i8NTZF4-mo
video_date: 2026-03-13T22:09:16+00:00
video_description: |
  Caso do homem que morreu baleado em manifestação na Maré por policial militar há dois anos, tem o conteúdo das câmeras de segurança utilizadas pelos agentes divulgado. As imagens flagram o momento em que o PM atira no manifestante.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque a gente teve acesso completo à câmera corporal de um policial militar que atirou em um homem durante uma manifestação na Brasil. Não sei se vocês lembram desse caso. O policial ali teria tentado afastar o rapaz, provavelmente com o dedo no gatilho. A arma disparou. Ô, ô, Gabi, seria bem isso que as câmeras mostram? É isso?

Boa tarde. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, segundo a Defensoria Pública, essas imagens agora, na verdade, elas negam o que o policial militar vinha dizendo que aconteceu desde então. Para quem não lembra, esse caso aconteceu lá em 2024.

Inicialmente esse policial militar, Carlos Eduardo Gomes, ele tinha dito que foi tentar ali tirar uma pedra que tava na mão desse jovem que era o Jeferson Araújo da Costa, de 22 anos, e que teria tentado bater ali na mão dele com o fuzil. Nisso, o jovem teria segurado a arma e aí ele mesmo, o jovem, teria disparado sem querer e morrido. Só que o que as imagens mostram é que já ali durante a manifestação, o policial militar pega o fuzil e vai em direção ao jovem que estava na calçada, já proferindo xingamentos. Quando ele chega perto, ele realmente bate na mão desse jovem com um fuzil, só que ainda segurando, ele atira. E aí, segundo a Defensoria, dá para ver nessas imagens que o jovem não estava com pedra na mão e também não chegou a segurar a arma.

Então, por causa disso, todas essas imagens foram anexadas num documento da própria Defensoria, que agora pede uma indenização que seja paga por esse policial militar pra família da vítima, o Jeferson, de 22 anos, como eu falei, uma indenização de mais de R$ 2 milhões deais. O que a Defensoria alega ainda é que essas imagens da câmera corporal, né, aquela câmera que fica na farda dos policiais militares mostram ainda que ele não prestou nenhum tipo de socorro para esse jovem depois que ele foi atingido no abdômen. Então ele ainda ficou mais de 10 minutos na calçada sangrando até ser socorrido por uma pessoa que passava ali no local. E aí os policiais perguntam para esse PM, ele morreu, o que que aconteceu? E o PM só começa a gritar, dizendo que ele tinha tocado ali no fuzil e que só tinha tido o braço atingido, que estaria vivo. Só

que depois de um tempo, o próprio policial diz pros colegas que achava que ele tinha sim morrido por causa desse tiro. Então essa é uma investigação que já dura, né, anos. Aconteceu em 2024, como eu falei. Esse PM responde, é réu pela morte do Jefferson. está respondendo em liberdade, afastado de todas as funções na Polícia Militar e vai ser levado a júri popular, mas por enquanto ainda não tem data definida porque ele espera o julgamento de um recurso que fez ao Tribunal de Justiça que agora deve analisar também esses pedidos da Defensoria Pública com essas novas imagens das câmeras corporais da farda do policial Vaguinho.

>> Olha a importância da câmera numa situação como essa. Eu sou quem mais defende aqui que o policial tem que proteger a vida dele e a arma de fogo. Mas eu defendo também a legalidade. Se o policial errou, ele precisa pagar. Fato é o ideal é que a polícia não erre. Ah,

mas todo mundo tá passivo a isso. Sim. O problema é que uma vida foi tirada. Por isso que a gente tem que falar de cada caso sempre com muita atenção e com muita responsabilidade. Por isso que aqui é o seguinte, para você e eh argumentar a favor de um dos lados, a gente tem que tá muito seguro do que a gente tá falando.

Isso aconteceu em 2024, 2 anos para que a justiça seja feita.

Existem muitos outros casos onde de verdade as pessoas tentam tirar a arma dos policiais. Aí eu sou a favor o seguinte, meu irmão. Se tiver que usar arma de fogo, usa. Agora, uma coisa que eu não consigo entender, independentemente do que você faz, da área que você atua, é por que que na hora que erra não faz o que tem de ser feito? Porque as câmeras mostram que o policial não tentou socorrer.

>> Os próprios colegas dizem o seguinte, que primeiro ele falou uma coisa, depois ele falou outra. Como eu falei, não creio que um policial saia de casa com o intuito de errar ou de tirar uma vida de uma pessoa inocente. Agora aconteceu o mínimo. E aí eu tô falando em questão de caráter. Não, car, não, não só profissionalmente falando tinha que ter ali assumido a responsabilidade.

A farda ela não pode servir como argumento para fazer coisa errada. Mas, >> volto a dizer, ah, mas foi eh despreparo, então que se invista em treinamento. O policial tá afastado, tem uma indenização de possivelmente R 2 milhões deais que o policial não vai conseguir pagar. >> Sendo policial, ele é representante do estado. Justo que o estado pague.

>> Aí, me aí, [ __ ] Ah, mas espera lá, imagina a quantidade de gente que vai entrar com processo. Ué, se entrar com processo contra o Estado e for comprovado, justo receber. Se entrar com processo contra o estado por fanfaronío para se aproveitar, justo que se cumpra a lei. Ou seja, vai ter que pagar inclusive os honorários da parte contrária. Aí é aquela história, vale a pena? Se

tiver a certeza de que tá certo, tem que lutar. Agora, se for para tentar ganhar alguma coisa na na manha do gato, tem que se lascar. Se o policial errou, se a câmera confirmou, comprovou, ele tem que responder. Agora, triste é que, assim como em várias outras situações, eu digo que a vida a gente não tem de volta e é o que de fato temos de mais valioso, creio eu, que seja inclusive o pensamento da família. Bom, pelo menos as pessoas de bem pensam dessa forma.

Aí, aí, [ __ ] >> Ah, partiu para cima do polícia. Meu irmão, usa o que tiver que usar para garantir que sua arma não vai ser tomada de você. Você não vai morrer com a tua arma na mão. Beleza. Agora alegar que o cara partiu para cima para justificar um erro que cometeu. Acho

isso uma covardia sem tamanho. Seria muito mais fácil até pra própria polícia se na hora ali falar: "Fiz cagada, meu irmão, errei. Vamos socorrer para tentar salvar e jogo jogado.

>> Não vai diminuir a dor da família, mas vai diminuir a revolta, talvez. É igual quando você se envolve num acidente. Situação bem complicada, bem complicada. Então, que bom que as câmeras de segurança servem para isso também. quando lançaram, quando inauguraram esse sistema de câmeras corporais, eu falei: "Enquanto as leis não mudarem, >> essas câmeras mais me preocupam do que me tranquilizam".

Inclusive, na época, eu falei, "Quem vai analisar isso? Quem vai estar de posse dessas câmeras, dessas imagens? Isso tudo influencia até mesmo no caminho que vai ser percorrido na defesa de uma narrativa, na defesa de um argumento. Quem que vai ter acesso? Alguém imparcial.

OK. Jogo jogado. >> É o que eu falo, muita coisa precisa mudar >> para que o Rio de Janeiro melhore. Eu sou a favor de deixar a polícia ser polícia, mas fazendo certo. Delegacia não tá do lado de tempo aí temporal.

>> O errado não se justifica em situação nenhuma. Hoje um caso de 2024 voltou à tona. Um policial que atirou em um homem desarmado durante uma manifestação na maré. Nossa Rebeca R vai trazer todos os detalhes desse caso. Pode rodar.

As imagens começam mostrando um dia normal para um policial militar no Rio de Janeiro. Os vídeos de 2024 só foram liberados pela justiça nessa sexta-feira. O agente entra na viatura e fica de prontidão no entorno da comunidade da maré. Passarela mole. Passarela mole. Manifestantes deixando

aquiada. Quando de repente os militares vão para uma manifestação na Avenida Brasil, a body cam do cabo Carlos Eduardo Gomes dos Reis mostra o momento em que ele se aproxima dos manifestantes. Segundo a Defensoria, os agentes chegaram no local da ocorrência jogando gás lacrimogênio >> o pé, mete o pé. Bota para >> As imagens mostram o momento em que o PM encontra Jefferson de Araújo Costa, de 22 anos. A vítima estava desarmada e tenta se afastar, mas o policial, que permanece com a mão no gatilho, dá um golpe com o cano da arma e atira.

Imediatamente ele começa a repetir que o jovem tinha pego no fuzil e por isso tinha atacado. >> Ele meteu a mão no fuzil. Ele meteu a mão no fuzil. Meteu a mãozinho. >> Enquanto moradores gritam que a vítima havia morrido, o policial entra na viatura e pede para o parceiro acelerar.

Nesse vídeo publicado nas redes sociais, na época do caso, é possível ver o momento em que o golpe é feito com o fuzil e o tiro acerta a barriga da vítima. Moradores e a irmã ainda tentam resgatar Jefferson, que acabou perdendo muito sangue e não resistiu. Mais à frente, nas imagens, o policial se encontra com os colegas da operação e tenta explicar o que aconteceu. O meu tamanho do meu fuzil aqui, fui dar uma porrada, o fuzil disparou, mano. Verbalizei, usei gás. Ele também

confirma que usaram gás lacrimogêno e repete várias vezes que apenas tentou afastar a vítima. Os outros agentes lembram ele de registrar a ocorrência pela body camp. Já dentro da viatura, o policial fala que acha que o jovem tinha morrido. De acordo com a Polícia Militar, o agente foi preso em flagrante pro homicídio culposo em 2024. Após um abas corpos, ele responde em liberdade, afastado do serviço das ruas. Segundo a

Defensoria Pública, nenhum policial que estava na região ajudou a vítima, que chegou a ser levada para o Hospital Getúlio Vargas em um carro popular, sem acompanhamento da família, mas já estava sem vida. Essa é uma ação indenizatória contra o estado do Rio de Janeiro. Contra o estado do Rio de Janeiro, porque um de seus agentes, no exercício da sua função, acabou provocando a morte de uma pessoa. Então, o estado se torna eh responsável para reparar esses