---
video_title: "JORNAL DO RIO -  05/05/2026"
video_id: l5Yz8pIIqTo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5Yz8pIIqTo
video_date: 2026-05-05T22:23:14+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
no ar. E você vai ver, deputado estadual Thago Rangel é preso, acusado de esquema que desviou quase 3 milhões de reais na educação. Polícia Federal investiga a ligação do político com um traficante. Ministério Público Eleitoral apresenta recurso no Tribunal Superior Eleitoral e aponta a contradição do resultado que condenou o ex-governador Cláudio Castro por abuso de poder político e econômico. violência médica. Quase 1000

profissionais de saúde sofreram algum tipo de agressão durante atendimentos nos últimos anos. A maioria mulheres. 12 criminosos são presos durante a operação da Polícia Civil no complexo da Maré. Avenida Brasil e Linha Vermelha chegaram a ser interditadas. E tem ainda surfistas aproveitam ressaca no mar para treinar na praia de São Conrado. Ondaram

a 3 m de altura. Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

E foi preso hoje o deputado estadual Thiago Rangel, acusado de envolvimento em um esquema de corrupção em contratos da Secretaria de Educação. Além dele, outras três pessoas foram presas pela Polícia Federal. E quem acompanhou tudo isso foi o nosso Adson Ramos. Ele que traz mais detalhes ao vivo agora dessa operação. Adson, boa noite para você.

Tem algum indício de vínculos do deputado que foi preso hoje com o deputado Rodrigo Barcelar?

>> Muitos vínculos, muitas alianças, Amandinha. Só para começar, Thiago Rangel e Rodrigo Barcelar tem a mesma base eleitoral. Os dois são do norte e noroeste do estado, mas essas ligações não param por aí, não. Boa noite para você, minha amiga. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Primeiro eu falo sobre esse pedido

de prisão da PF, que foi acatado pelo ministro do STF, Alexandre de Morais e que além do pedido de prisão, traz também o pedido de afastamento de Thiago Rangel do Avante, do cargo de deputado e também do chefe de gabinete dele. Hoje foram cumpridos então sete mandados de prisão e mais de 20 mandados de busca e apreensão. Esse pedido de prisão tem mais de 80 páginas e traz diversos indícios da ligação de Thiago Rangel com esse esquema criminoso que, segundo a apuração da Polícia Federal, teria então fraudado contratos de compra e também de aquisição de serviços no âmbito da Secretaria de Estado de Educação. As escolas estaduais, principalmente naquela região em que ele atuava, teriam que contratar empresas que eram direcionadas, vinculadas a esse grupo criminoso. Esse dinheiro que era desviado ia parar em contas bancárias de uma rede de postos de gasolina, se misturava com dinheiro de origem lícita.

Isso dificultava o rastreio desses valores. Além disso, além desse esquema, esse pedido de prisão traz outros pontos que chamam a atenção. A ligação de Thiago Rangel com um traficante e também indícios de que o parlamentar ameaçava e orquestrava ataques contra rivais e pessoas que de alguma forma criticavam a atuação dele como parlamentar. São mais de 80 páginas. Essa ação de hoje, ela é desencadeada pela análise do celular de bacelar que foi aprendido em outra fase da operação o encarne. A gente tá desde

cedo acompanhando essa ação e a gente preparou uma reportagem para mostrar os detalhes para vocês. Avanço na educação. Era assim que o deputado estadual Thiago Rangel do Avante divulgava nas redes sociais a destinação de verba parlamentar. Quase R 1 milhão deais deveria ser investido em infraestrutura da rede de ensino em São José de Ubá, município numa das regiões mais pobres do Rio de Janeiro. Mas segundo a Polícia Federal, Thiago Rangel era o chefe de um esquema criminoso. Os

envolvidos fraudavam contratações de serviços e a compra de materiais por escolas do interior do estado. >> É um esquema que em do anos movimentou mais de R 1 bilhão deais. É um esquema muito grande e é muito importante que essas investigações continuem. As empresas contratadas eram vinculadas ao grupo investigado. Para dificultar o rastreio, as verbas desviadas eram misturadas a dinheiro lícito em contas bancárias de uma rede de postos de gasolina administrada pelo deputado.

>> Além disso, as investigações revelaram que o parlamentar ordenava ataques a críticos. Fábio Azevedo, considerado o braço direito de Rangel, envia críticas à atuação do então vereador Thiago Rangel responde: "Vou dar um jeito nele depois de 12 tiros no portão, o recado tá dado." Segundo a PF, o deputado Thiago Rangel também tinha relação íntima com o traficante Aídio Machado da Silva Júnior, conhecido como Júnior do Beco, e teria destinado vagas na educação para indicações do criminoso. Thiago Rangel tem 39 anos. Ele trabalhava como motorista em 2014 em Campos dos Goitacazes, onde foi eleito vereador em 2020. Na época, declarou um

patrimônio de R$ 224.000. 2 anos depois foi eleito deputado estadual. Nesse período, os bens declarados pelo parlamentar à justiça eleitoral saltaram para quase R 2 milhões deais, incluindo 18 postos de combustíveis. A polícia apreendeu um carro avaliado em cerca de R$ 1 milhão deais que pertenceria ao deputado.

Enquanto o patrimônio de Rangel aumentava, segundo as investigações, graças a desvios de verbas paraa educação, o estado do Rio de Janeiro amargava a segunda pior nota no índice de desenvolvimento da educação básica. Em 2023, o IDEB do Rio ficou em 3,3 no ensino médio na rede estadual. A ação de hoje é mais uma fase da operação um em carne e teve início depois de uma análise do celular de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Alér. Bacelar tá preso, suspeito de vazar informações sigilosas para traficantes do comando vermelho. Bacar e Rangel dividem o mesmo reduto eleitoral, o Norte e o noroeste fluminense. A defesa de Thiago Rangel

negou a participação do cliente nos crimes. Vereador Joel.

Assunto para coluna Edisso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Boa noite, Amanda. >> Mais uma operação envolvendo deputados da Alérgia. Aí fica a pergunta, né? Qual

que vai ser a próxima operação desse celular de repente apreendido? O que que a gente não vai ver daqui alguns meses? Um abraço. >> Ah, Amanda Martins. Esse deputado Thago Rangel é Rodrigo Bacelar. Certo. Vamos botar a

bola no chão aqui. Rodrigo Bacelar constituiu Thiago Rangel. As investigações indicam isso. Fachada, testa de ferro, chame como quiser. Rodrigo Barcel.

Atenção você que nos vê aqui na tela da Band, Rodrigo Bacelar, que foi reeleito presidente da LERGE por todos os deputados, por unanimidade, agora estão indignados acusando o esquema como se isso fosse algo que ocorresse depois da reeleição de Rodrigo Barcelar. Não. Os senhores deputados estaduais do Rio de Janeiro reelegeram Rodrigo Bacelar com base no poder que ele tinha também nesse esquema. Mas ganhou uma comissãozinha ali, ganhou um segurança presente acular, uma fundação não sei quê, uma lei seca lá, distribuição de poder. Cadê a oposição? Onde estava a oposição?

A Rodrigo Barcelar que sempre foi esse cara. que sempre foi isso, que sempre foi Rangel que que teve tinha Rodrigo Barcelar relações com comando vermelho que está preso. Os deputados todos do PT, do PESOL, do PSD, todos reelegeram Rodrigo Bacelar, que atenção mais uma vez que era o dono da educação no Rio de Janeiro. Cláudio Castro, ex-governador, também reeleito no primeiro turno, pegou a educação e deu para Rodrigo Bacelar. Toca aí. Tinha como dar certo. Olha os

nossos números no IDEB. É por isso, Amanda, que a gente tem escola como a estadual jornalista Maurício Azedo, que não começou a ter aula esse ano, que o prédio tá degradado, porque para fazer obra e consertar a escola tem que ter esquema. Essa é a razão. As coisas ficam mais claras para quem tivesse alguma dúvida. E esse ano é ano eleitoral, não se esqueçam disso.

>> Obrigada, André Asa. Até amanhã. >> Até. >> E agora a gente continua falando de eleições, mas sobre o prazo para ficar com a situação eleitoral em dia. O prazo vai até amanhã e quase 1 milhão de eleitores aqui do nosso estado ainda precisam regularizar a situação do título de eleitor.

>> Uma fila que dava até volta. Amanhã termina o prazo e daí eu não pude vir antes. >> Uma eleição super importante e eu quero est regularizada para voltar perto de casa da maneira mais fácil possível. >> Morei um tempo fora, votei lá fora também, agora voltei pro Brasil e quero exercer o direito de votar. E é isso. Tô

aqui disposto a enfrentar essa filazinha aqui. Tá tudo certo. >> Quem não estiver em dia com a justiça eleitoral não vai poder votar em outubro. Além disso, não pode tirar passaporte, se matricular em instituições públicas de ensino ou tomar posse em concurso. Alguns serviços ainda podem ser feitos pela internet, mas, por exemplo, para tirar o primeiro título, o atendimento precisa ser presencial. Eu

tô desde as 10, 10:30, eu acho, para tirar o primeiro título de leitor. Eu vim ontem, já tinha fechado, aí agora eu voltei aqui. Eu acho que é importante pros jovens tirarem o título. Acho que todos eles, assim que eles podem, eles podiam tirar, porque eu acho que eles podem fazer a diferença. >> Para quem deixou para a última hora, está correndo contra o tempo, outra alternativa são os postos itinerantes.

Aqui no Rio, quem passa pelo terminal Gentileza pode aproveitar para regularizar o título de eleitor. >> Facilitou bastante porque a gente tem tempo, né, trabalhando. Então assim, sair da nossa casa ou do nosso trabalho para ir até a zona eleitoral complica, né? >> Eu vim do TRE lá do Meia onde eu estava, tava muito cheio. Aí eu falei: "Não, eu vou direto lá porque lá eu sei que só tem cadastramento para isso". E eu vim

tranquilo para isso, fazer isso aqui mesmo. >> Fica bem bem mais fácil e bem mais tranquilo. E eu tô aqui há pouco tempo e a fila tá indo bem rápido. >> Só para reforçar, gente, amanhã é o último dia para ficar em dia com a justiça eleitoral e os postos de todo o estado vão funcionar. Eu lembro das 9 da manhã até às 7 da noite. Dependendo ali

da quantidade de pessoas, pode acontecer do eleitor ter que pegar uma senha para ser atendido em um outro dia. Mas eu lembro, isso só vai valer se você chegar amanhã até às 7 da noite nos postos de atendimento do TRE. Gente, fala agora sobre o Ministério Público Eleitoral. Isso porque o MPE apresentou um recurso no Tribunal Superior Eleitoral, apontando contradição no resultado do julgamento que condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ao vivo, vamos conversar com a Gabriela Morgado, que tem mais detalhes de toda essa história. Boa

noite, Gabi. >> Boa noite, Amanda. Boa noite para todo mundo que acompanha a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, o que o Ministério Público Eleitoral diz é que a maioria dos ministros do TSE votaram pela cassação do diploma da chapa do ex-governador Cláudio Castro nas eleições de 2022, quando condenaram por abuso de poder político e econômico. Só que na decisão da condenação de Cláudio Castro, que tornou o ex-governador inelegível, essa cassação do diploma, não estaria colocada como uma sanção, como uma punição oficialmente. Então, o

que o Ministério Público pede é que essa decisão, esse documento oficial seja refeito com essa punição. Segundo o vice-procurador geral eleitoral Alexandre Espinoza, mesmo que como Cláudio Castro, a gente lembra, renunciou um dia antes de ser condenado, então ele não poderia ali ter como punição a saída do cargo. A cassação do diploma, ela é diferente porque ela invalida os resultados da eleição de 2022 e caça toda a chapa como se não tivesse ali ganhado essa eleição. E esse resultado, essa informação, ela é importante porque ela tá sendo questionada no julgamento no Supremo Tribunal Federal para decidir se as eleições pro governador do mandato tampão aqui no Rio de Janeiro nesse ano serão diretas ou indiretas. Então tudo isso vai reverberar nessa decisão do STF. que o Supremo eh o STE ainda não

respondeu, né, sobre essa nova, esse novo ofício do Ministério Público Eleitoral, mas isso deve dar uma resposta então nos próximos dias. Volto com você, Amanda. >> Até difícil acompanhar essa história, mas a gente, claro, segue aqui no Jornal do Rio. Obrigada, Gabi, pelas suas informações. E quase 1000 médicos sofreram algum tipo de agressão durante atendimentos nos últimos 7 anos. A maioria mulheres e em

hospitais públicos. Hoje, autoridades de saúde se reuniram na sede do Conselho Regional de Medicina para debater o assunto. As marcas pelo corpo da médica Amanda Gil são resultado de agressões sofridas durante um atendimento médico em março deste ano. A doutora trabalhava em um plantão durante a madrugada em uma unidade de saúde pública de Macaé, quando a mãe de um paciente discordou de uma orientação dela e agrediu. >> Falei: "Eu vou ter que chamar outra pessoa, você tá muito exaltada". Ela não

aceitou. E ela já veio e me deu um soco. Nisso eu consegui empurrar ela pra frente para eu poder sair, que eu tava encurralada na parede. No que eu passei, ela me jogou em cima da maca. Aí nisso ela já tinha aberto meu rosto, né? Aí

ela me arranhou, mordeu, puxava meu cabelo, eu tentava afastar ela. >> Mesmo com hematomas e traumas psicológicos, Amanda precisou retornar ao plantão no dia seguinte às agressões por recomendação da direção do hospital. Toda a situação fez a médica abrir mão de emergências pediátricas. >> Eu não fui completamente acolhida do jeito que eu precisava. Até teve pessoas que ofereceram serviço psicológico e tal, mas não é isso que resolve. E eu

ainda pedi para ser remanejada. Só que se eu fosse remanejada para ambulatório, que é quando você atende consultório e não emergência, eles queriam reduzir meu salário em 50%. Eu sou a vítima, eu apanho, eu saio prejudicada. O caso de Amanda não é único. Quase 1000 médicos sofreram algum tipo de agressão durante o atendimento entre os anos de 2018 e 2025 no Rio de Janeiro. A maior parte em

unidades de saúde pública. Foram 717 casos registrados nesses estabelecimentos contra 270 em unidades privadas. Os dados são do Conselho Regional de Medicina do Estado. >> De acordo com o levantamento, as agressões se manifestam de diferentes formas, sejam elas físicas, verbais ou morais. As mulheres são as mais afetadas. No caso da violência verbal,

elas são vítimas em 65% dos registros. A imensa maioria são mulheres, o que reflete inclusive a forma como a sociedade vê de forma equivocada a vulnerabilidade das nossas médicas mulheres. É inadmissível no momento onde a gente discute feminicídio, violência contra as mulheres, que a nossa sociedade não reflita e não proteja as nossas mulheres médicas. Nesta terça-feira, autoridades da saúde se reuniram na sede do Cremerge, na zona sul do Rio, para debater a segurança dos médicos. No encontro, foram apresentadas diretrizes que já estão vigentes para garantir o bem-estar dos profissionais nos hospitais. é a necessidade de

blindagem de locais preposar o Marcílio Dias, onde teve aquele lamentável evento com a médica, já está blindado, cumprindo a resolução. Se fosse hoje, não teria acontecido aquele evento, além da obrigatoriedade de salas seguras e de fluxograma específico para situações de balas perdidas. Essa realidade, lamentavelmente, é só no Rio de Janeiro. >> Apesar da alta nos números, o índice ainda sofre com subnotificação. A recomendação é que as vítimas registrem o caso na delegacia e também informem ao Cremérgio sobre qualquer tipo de agressão sofrida no ambiente de trabalho.

>> Moradores da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, tem se mobilizado para tentar impedir a construção de um empreendimento na Praça Gilson Amado. Essa praça foi instalada na época que os prédios na região foram construídos como uma forma de compensação ambiental, mas a prefeitura retirou a finalidade pública da praça e promoveu um leilão desse espaço. >> Quem passa pela Avenida das Américas, na Barra da Tijuca, agora observa esse terreno cercado por tapumes brancos. Na Praça Gilson Amado fica o monumento do condomínio Riviera, um dos mais tradicionais do bairro. A praça foi criada na época em que os prédios foram construídos como compensação ambiental.

Desde então, o condomínio usa o espaço pagando mensalmente uma taxa. No entanto, a prefeitura do Rio retirou a destinação pública da praça. Depois, o espaço foi a leilão, adquirido por R3 milhões deais pela Green Negócios e Participações Limitada. Simplesmente do dia paraa noite isso foi para para venda, vendeu e já vão começar a construir. Assim, eu tô bem preocupada com o impacto.

>> A Kira trabalha em uma banca de jornal em frente à praça. Desde a instalação dos tapumes, ela diz que o movimento diminuiu, enquanto a insegurança aumentou. >> Eu fico muito insegura às vezes de ficar aqui, principalmente por causa dos moradores de rua. Alguns são muito agressivos. Aqui as pessoas param e falam: "Nossa, eu nem sabia que que tava aberto". Eu col mesmo colocando placa,

as pessoas ficam em dúvida. >> O objetivo das intervenções é instalar um empreendimento comercial, apesar de já haver um supermercado de um lado e um shopping do outro. Para além do cercamento do local, os moradores temem pela retirada de área verde da praça. >> Antes de qualquer coisa, antes de uma desafetação, antes de uma venda, que é uma loucura, a gente deveria ter feito um estudo de impacto ambiental. Ele tem que preceder a qualquer tipo de coisa pra gente até que a gente entenda o que pode ser feito ali.

>> Os moradores entraram na justiça. Uma liminar chegou a ser concedida para impedir as intervenções, mas depois foi derrubada. A decisão judicial previa que deveriam ser feitos estudos e discussões públicas antes das obras serem iniciadas. Infelizmente o avanço da obra ele é mais rápido do que o da justiça. Então a gente tá vendo a árvore daqui a pouco ser transformada em concreto. Isso

não tem volta. Em outubro do ano passado, a Band News FM denunciou que moradores de rua e usuários de drogas estavam ocupando a Praça Gilson Amado. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Licenciamento diz que a praça foi desmembrada em lote para venda por lei complementar e que a empresa privada que arrematou o terreno possui licença de construção de edificação comercial com dois pavimentos mais cobertura em acordo com a legislação urbanística, o início de obras ou a supressão de vegetação. No entanto, só poderão começar após a obtenção de licença ambiental e autorização para remoção de vegetação. A Band tenta contato com a empresa Green Negócios e Participações Limitada.

>> Pois é, nós procuramos essa empresa mencionada na reportagem, mas até o momento nenhuma resposta. E segue em recuperação o torcedor do Vasco, que corre o risco de ficar cego depois de ser atingido por uma bala de borracha após o jogo entre Vasco e Flamengo no domingo. A Polícia Militar apura a conduta dos policiais envolvidos. O caso acendeu um alerta sobre a violência em dias de clássicos. Artur segue em recuperação. Internado

num hospital particular, ele passa por cirurgias e espera voltar a enxergar. O estudante corre o risco de perder a visão após ter sido atingido no olho por uma bala de borracha. >> Eu tomei a bala de borracha na cara do meu olho na hora. E assim fica a pergunta, né? Se eu não tivesse virado, talvez a bala teria batido na minha cabeça. Não sei o que poderia ter

acontecido, né? O jovem de 18 anos tinha acabado de deixar o estádio do Maracanã após o clássico entre Vasco e Flamengo no domingo. Diversas confusões entre torcidas organizadas rivais e delas com a Polícia Militar foram registradas. Quando passava próximo de uma delas, Artur foi atingido. Ele relata que enfrentou dificuldades para receber atendimento médico, já que o SAMU disse que só chegaria em 2 horas e vários hospitais não poderiam interná-lo. A

Secretaria Estadual de Saúde afirma que não foi acionada. E aí eu cheguei de novo naquele carro da BEP que o policial tava extremamente agressivo e eu fiquei bem nervoso. E aí e eu f cara, socorro, socorro. Ele, cara, sai daqui, se vira. >> O governo do estado vai propor um acordo com o torcedor para apoio médico e psicológico e cobrou rigor da Polícia Militar que apura a conduta dos agentes envolvidos. O Ministério Público afirma

que está atento ao tema por meio do grupo de atuação especializada em desporto e defesa do torcedor. Já a Polícia Civil diz que atua em conjunto com a PM no monitoramento contínuo de grupos envolvidos em episódios violentos. A Polícia Civil investiga os confrontos entre torcidas organizadas. Os casos acendem um alerta para violência em dias de jogos, principalmente clássicos. Especialistas defendem uma maior integração entre os órgãos envolvidos no esquema de segurança para garantir a prevenção de crimes.

>> Segurança em grandes eventos não é apenas a presença policial, é a inteligência, é o planejamento integrado, análise de risco e antecipação de conflitos. Quando isso não acontece, o que se vê é uma atuação de forma reativa, sempre depois que o dano já ocorreu. Este episódio evidencia a fragilidade grave no modelo atual, mostra que ainda tratamos eventos de massa com protocolos genéricos, sem considerar o histórico, rivalidade, o contexto local e o perfil do público. E mais que isso, demonstra uma ausência de coordenação efetiva entre diversos entres envolvidos. Primeiro intervalo chegando e na volta Avenida Brasil e Linha Vermelha ficam interditadas durante operação no complexo da maré. Sai daí.

12 criminosos foram presos durante uma operação da Polícia Civil no complexo da Maré, na zona norte da cidade. Houve confronto e criminosos atearam fogo em objetos na Avenida Brasil e na linha vermelha. As vias expressas chegaram a ser fechadas. Operação no complexo da maré, tiroteio e motoristas jogados no chão na linha vermelha, uma das principais viespressas do rio.

Para tentar evitar o avanço dos agentes traficantes do Comando Vermelho que controlam a favela Nova Holanda tacaram fogo em objetos na Avenida Brasil e na linha vermelha. Fogo aqui, ó. E é muito tiro dentro da favela. Avinda Brasil e a linha vermelha nos trechos do complexo da Maré foram fechadas por segurança por cerca de 20 minutos. >> Sentido Centro.

>> Linha vermelha sentido centro da cidade fechada aqui desde a entrada da Ilha do Governador, já repercutindo o engarrafamento. Motoqueiros vindo na contramão. >> Mais de 40 escolas da região foram impactadas pela operação. A delegacia que combate roubos e furtos de automóveis prendeu 12 criminosos. Um bandido morreu depois de entrar em confronto com agente da Core, a Coordenadoria de Recursos especiais, a unidade da elite da Polícia Civil. Ele

estava com uma pistola e artefatos explosivos. Mais de 20 carros e motos roubados foram recuperados.

Segundo as investigações, no esquema do CV, os criminosos compravam armas e munições pela internet, depois de repassavam para os comparsas pelas favelas do Rio, que eram usadas por bandidos nos roubos de carros e de cargas. Em Bento Ribeiro, na zona norte, os agentes apreenderam armamento de grosso calibre. Em Guapimirim, na Baixada, mais armas, colhetes e até esse objeto usado para arrumbar portas. Uma grande quantidade de dinheiro dos bandidos também foi apreendida. O macaco que estava com os traficantes foi resgatado.

>> Essas armas viem de lojas, de algumas lojas que estão ali, não posso falar o nome delas agora, queão estão em sigilos, mas de lojas mesmo, lojas, standes de tiro que comercializavam via internet para traficante de droganda. Foi no complexo da Mare que há quase um mês. A Polícia Militar encontrou 48 toneladas de maconha apreensão de drogas da história do Brasil. O prejuízo à facção foi de mais de R milhões deais. >> O policiamento foi reforçado ao longo de todo o dia nos acessos ao complexo da maré, como nesse ponto da Avenida Brasil. O dia foi de operações contra o

comando vermelho. Mordo Morel, por exemplo, um acampamento do tráfico foi encontrado por agentes do BOPE em meio à guerra por territórios entre os criminosos.

Traficantes do Comando Vermelho do Terceiro Comando Puro disputam favelas da Grande Tijuca. Com as informações de inteligência de novos confrontos, o BOP subiu o morro e encontrou o acampamento do CV. O local é usado como base de apoio logístico para o armazenamento de armas e drogas, além de servir como ponto estratégico em ataques registrados com frequência nos últimos dias.

E o piloto de helicóptero da Polícia Civil, Felipe Marques Monteiro, baleado durante uma ação na Vila Aliança em março do ano passado, teve que passar por uma operação e durante essa operação ele teve algumas complicações. Quem traz os detalhes agora do estado de saúde dele é a Érica Levigar, direto da rádio Band News FM. Boa noite, Érica. >> Oi, Amandinha. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente.

O copiloto da COR tá cedado. Essa atualização foi passada para pras pessoas, né, através das redes sociais dele, do policial. A esposa, a Kade na Marques, ela falou um pouco sobre o estado de saúde dele, disse que ele tá sendo acompanhado por uma equipe formada por profissionais de diversas áreas que estão acompanhando esse essa sedação, né, já que houve uma complicação. Ele teve que passar por essa cirurgia paraa retirada de um hematoma, mas segundo a KeadeNA, depois dessa cirurgia, outros sangramentos começaram e por isso ele precisou ser cedado. A gente lembra que o Felipe Marques Monteiro, ele foi baleado na cabeça durante uma operação em março de 2025. Ele precisou ficar 9

meses em coma aí e recebeu autohospitalar em dezembro de 2025 e segue tratando as sequelas nesse momento. Então ele tá cedado devido a essas complicações e a gente vai seguir acompanhando o estado de saúde dele, Amanda. É, Érica acompanhando e torcendo, claro, para que ele passe por mais essa. Obrigada pelas informações. Último intervalo do Jornal do Rio e na volta surfistas aproveitam ressaca no mar para treinar. Fica aí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também a loja de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe Aldemar Pinguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, avaliação realizada na hora. E não é necessário agendamento. Basta trazer as

peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 2198059780139883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasnoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio e o Supremo Tribunal Federal julga amanhã a validade da lei de 2013 que determina a redistribuição dos royalts de petróleo.

>> No ano passado, a arrecadação total de royalties do petróleo no país foi de mais de R 60 bilhões deais. 40% ficaram com a União. Estados produtores receberam cerca de 30% do valor, assim como os municípios. Mas a lei que vai ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal mudaria essa distribuição. Os estados produtores passariam a receber apenas 20% dos royalties e os municípios 17%.

Enquanto isso, aqueles estados e municípios não produtores sairiam de menos de 10% dos valores para mais de 40%. Eles também passariam a receber 10% das participações especiais pagas quando há grande volume de exploração de petróleo. Hoje eles não recebem nada. No ano passado, caso os valores fossem redistribuídos, cada município brasileiro teria recebido cerca de R$ 500.000 R por mês.

>> Nós vamos redistribuir um valor que vai fazer falta aos estados produtores e não vai acrescentar ou muito pouco vai acrescentar aos demais estados, porque você pulveriza. >> Os estados mais impactados seriam São Paulo, Espírito Santo e principalmente o Rio de Janeiro, que concentrou 85,5% dos royalties no ano passado. O estado do Rio de Janeiro perderia em 2026 uma estimativa de R$ 8 bilhões deais e os municípios do estado do Rio de Janeiro, impactados pela exploração, perderiam R$ 13 bilhões deais. Então essa perda vai impactar a qualidade de vida da população. Os outros estados, São Paulo, Espírito Santo, Bahia também perderiam também cada um na sua proporção.

>> Royalty são uma compensação pela maior movimentação de pessoas e máquinas e pelos riscos ambientais gerados pela exploração na área. >> O petróleo é da União, ou seja, de todo o país. Por outro lado, tá? O royalty nada mais é que uma compensação pelo impacto causado no estado produtor. Não é uma equação simples, né? Porque tanto um lado como

outro tem tem suas razões e não são pequenas. O Supremo Tribunal Federal julga amanhã a validade da lei de 2013 que determina a redistribuição dos royalts. 19 estados e a Confederação Nacional de Municípios alegam que o recurso é da União e que a medida traria equilíbrio federativo. Estados prejudicados questionaram a constitucionalidade e a lei foi suspensa. O processo está em análise desde 2013. Ainda em 2013, a ministra

Carmen Lúcia disse que a lei enfraqueceria as regiões produtoras. >> É um absurdo querer romper um pacto federativo e mais do que isso, inclusive agredir a Constituição Brasileira que garante ao Rio de Janeiro o recebimento sobre as coisas e os produtos aqui produzidos, como é o petróleo. >> E os surfistas aproveitaram o mar agitado com ondas de até 3 m para treinar. Na praia de São Conrado, >> a ressaca mudou o visual das praias do Rio de Janeiro. O mar agitado virou um prato cheio para quem gosta de adrenalina. Aqui na praia de São

Conrado, nesta terça-feira, as ondas chegaram a 3 m. Surfistas, claro, aproveitaram as boas condições e se reuniram para praticar o famoso suel, formado por ventos fortes e tempestades em alto mar. O suel percorre milhares de quilômetros até chegar à costa. As ondas vêm organizadas em séries alinhadas e com maior intervalo, condição ideal para manobras radicais. >> É bom estar em casa, é bom estar aqui e ter condições como essa, precisa viajar tanto para poder manter o ritmo de treino.

>> Esse tipo de fenômeno é comum nesta época do ano e atrai atletas em busca de evolução. Quem também aproveitou o mar foi Pedro Scub. que marcou presença nas ondas cariocas.

Até quem é experiente no assunto também passa por perrengues. Lucas Fink, penta campeão mundial de skinboard e surfista de ondas gigantes, levou a pior em uma queda feia ontem Itaquateara Niterói. Ele se jogou nas bombas do choque, uma onda que quebra sobre uma laje rasa de pedras. Ao ser puxado pelo jetski, acabou engolido pela espuma. Apesar do susto, Lucas passa bem.

>> Ontem lá em Niterói foi, diria que um dos caldos mais pesados da minha vida, assim, um deles, sem dúvida alguma, né? A Laje do Choque em Niterói é uma onda muito desafiadora, muito perigosa. É uma onda grande que quebra em cima de uma bancada rasa de pedra, né? Então o risco assim é eminente, mas é uma onda, como eu falei aqui, é muito desafiadora e que eu gosto muito de tentar pegar de skinboard, né? E com previsão de boas ondas nos próximos dias, o espetáculo no Mar Carioca promete continuar. Na semana

que vem, a expectativa é de ondas ainda maiores. >> Olha, eu tô impressionado porque essa semana e a próxima são semanas de realmente ondas grandes no Brasil, grandes no Rio de Janeiro. >> É o nosso centro de treinamento, né? É aqui que nos prepara pr as maiores zonas do mundo, seja em Portugal, em Nazaré, em JS, no Havaí, Maverick. Acabei de voltar da Austrália também. Desde ontem,

a força do mar assustou até quem estava nos quiosques da orla carioca. Cuidado que vale também para quem só observa. >> O Jornal do Rio termina aqui, mas a gente se vê amanhã, logo depois do Brasil Urgente Rio. Se você quiser rever as nossas reportagens, entra no YouTube da TV Band Rio que tem tudo por lá. Ciao. Ciao.

Roubo de celular. Sexta, 11 da manhã.