---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 15/07/2026"
video_id: fM9PoAojSrg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fM9PoAojSrg
video_date: 2026-07-15T21:43:34+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do corpo, porque até então não havia o registro. O registro do desaparecimento foi feito só na noite de segunda-feira. Então, uma eh investigação muito recente que a família levantou algumas informações e a polícia agora vai trabalhar essas informações para confirmar ou descartar. Mas o que mais chama atenção é que o Pedro ele foi encontrado sem o celular. Ele tava com o celular anteriormente, tanto que ele pega o Uber lá para pega um carro de aplicativo lá para Moema, depois iria pro hotel, acaba não indo e tem um gap aí, um lapso temporal, já é o dia 3 horas, entre o momento que o amigo desembarca do carro de aplicativo e quando ele é encontrado lá na Vila Madalena com um detalhe que chama demais atenção. Ele é visto passando mal e

morre na Vila Madalena às 13:57. E o celular dele faz uma ligação para uma empresa de investimentos, um banco, às 4 da manhã na Avenida Paulista. Ou seja, enquanto ele morria, o celular dele fazia uma ligação em um lugar, lugar bastante distante dali, o lado contrário, eh, para onde ele estava indo. A polícia vai tentar confirmar essas informações com quebra de sigilo telefônico, com mapeamento das estações rádio base e vai pedir o extrato do aplicativo para saber se de fato ele encerrou a corrida na na em Moema, se ele pede outro carro de aplicativo e todos esses detalhes para tentar entender como esse homem morreu. Por enquanto, o caso sendo investigado como morte suspeita. Obrigado a você de todo

o país. Você segue por aí a gente por aqui. Eu tô

>> Olá, cheguei, hein? Cheguei. Quarta-feira, meio da semana. Como é que foi sua segunda, sua terça? Até aqui como é que tá seu dia? Já tá em casa, tá

no trabalho? Conta pra gente, manda mensagem, já sabe, [música] band zap, o número vai vir aqui pro telão, manda sua mensagem. Eu quero saber como é que tá o tempo por aí. 9978 5927. Vou te falar que eu ainda passei frio nessa madrugada, inclusive foi recorde, tá? Segundo em Estação da Vila Militar

hoje, essa madrugada de manhã, 11,3º, recorde de frio no Rio de Janeiro. E quem é lá da Baixada Fluminense, como é que tá aí? Fala para mim, manda mensagem na Baixada também, porque lá foi mais frio ainda, 11º. Então, olha só como é que vai ficar o tempo. A gente vai saber ao longo do dia, mas eu já adianto, já dou um spoiler que essa semana agora não tem previsão de chuva, o frio vai diminuir, vai começar a esquentar. Então, final de

semana eu já adianto, o que vai dar praia? Inclusive, a gente tá vendo imagem agora de momento. Centro de operações Rio, praia, zona sul do Rio de Janeiro, ali avenida Vieira Solto e Panema. A gente vê, claro, friozinho ainda hoje, né? Então, o pessoal tá ali, não tá tão cheia, mas a galera tá curtindo, tá conseguindo [música] passear, dar aquela andada. Claro, muita

gente ali ainda de manga comprida, se agasalhando, outras pessoas correndo ali já começando a treinar. Mas sabe o que que vai ficar quente agora? O programa também, porque a gente já vai começar com notícias de momento, notícias do dia de hoje, as coisas mais importantes que você vai [música] precisar saber para ficar bem informado. A gente já começa falando da operação da Polícia Civil contra um esquema grande lavagem de dinheiro e não só aqui no Rio de Janeiro, tá? não só na capital fluminense, mas também em São Paulo, Cós do Iguaçu, Minas Gerais. E tem até

informação de integrantes de uma organização terrorista Alqaida, que podem estar envolvidos aí também com esse grande esquema. E para trazer mais detalhes dessa informação, dessa operação, da investigação em si, a gente vai chamar a Amanda Martins. Amanda, muito boa tarde. Conta pra gente várias organizações criminosas envolvidas e que estavam se beneficiando desse esquema também, né? Boa tarde. Verdade, Clara.

Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio também. 10 pessoas foram presos durante essa operação da Polícia Civil e também do Ministério Público para aprender essa quadrilha acusada de lavar dinheiro paraa facção criminosa, né? A operação se concentrou aqui no Rio de Janeiro, ali no complexo do São Carlos, morro que fica na região central aqui do Rio. Segundo as investigações, foram lavados aí cerca de R$ 100 milhões de reais. Isso mesmo. Entre os anos de 2021 e

2024. Entre esses presos está uma mulher identificada como Bárbara Carvalho. Ela que, segundo as investigações era a grande operadora financeira responsável por gerenciar e também coordenar todas as ações de lavagem de dinheiro ali dessa facção criminosa. Você mencionou, Clara, participação, né, a possível ligação entre esse grupo criminoso aqui do Rio de Janeiro com a Alqaida, grupo terrorista. A Polícia Civil e o Ministério Público tem essa informação.

Então, apreenderam também eh alguns itens hoje que podem ajudar na continuidade dessas investigações para que eles entendam melhor que situação e que envolvimento é esse. Portanto, hoje houve 10 presos nessa operação lá no São Carlos e Clara, importante a gente falar também como que essa operação começou. Veja só, os agentes descobriram uma loja ali de produtos falsificados nessa região, principalmente roupas, mas alguns eletrônicos roubados eram enviados para essa loja também. Então, a partir da identificação dessa loja e o início da investigação dela, é que a polícia descobriu que era usada para lavar dinheiro e aí começou a ramificar essa investigação, a destrinchar e descobriu toda essa história. Investigação então continua a partir dos presos de hoje e também do de tudo que foi apreendido, porque vai passar por análise, principalmente para entender esse possível envolvimento com a com a grupo terrorista Alqaida. Volto com

você, Clara. >> Obrigada, Amanda Martins. É isso, a gente vai continuar acompanhando a investigação para entender melhor como esse integrante aí da Alcaida tinha eh se beneficiado com esse esquema também. Agora, chama atenção até o que a Amanda Martins falou, porque a ação, a investigação começou aqui no Rio de Janeiro e não é por acaso não, se a gente parar para observar, né? Porque [música] essa loja, né, de equipamentos eletrônicos, capinha de celular usada só como fachada, funcionava onde? Dentro do

São Carlos. Apesar dessa desse grupo criminoso lavar dinheiro para várias facções criminosas, não só aqui no Rio de Janeiro, mas São Paulo, Foz do Iguaçu, Minas Gerais, era daqui que tudo começava. principal alvo, inclusive, eh, foi preso aqui no Rio de Janeiro, uma das principais mulheres [música] envolvidas no crime, a Bárbara, que ela que era responsável ali por operar, né, essa parte financeira do grupo para fazer essa ligação justamente com as facções criminosas. E não só por isso, porque aqui esse grupo criminoso tem apoio também [música] de facções criminosas armadas. Tanto que a ação aconteceu em vários estados e só aqui no Rio de Janeiro a gente viu confronto, porque essa mulher, ela morava ali bem perto do morro de São Carlos e quando os agentes chegaram foram recebidos a tiros. teve confronto. A gente daqui a

pouco vai mostrar uma matéria completa, mostrando helicóptero, tiro, assim que os moradores foram acordados, porque aqui o crime organizado tem muita força em relação, principalmente quando a gente fala de guerra armada. E falando ainda em segurança pública, falando ainda em operações da Polícia Civil, agora a gente fala de um golpe que também não é novidade, o golpe do falso advogado. E aí várias vítimas caem na ladaainha, no golpe desses criminosos que acabam se passando por advogados, oferecem ali um serviço, falam que vão ter um benefício através desse serviço, acaba pegando os dados dessas vítimas e tirando um bom dinheiro delas. Teve preso. Teve preso. Que eu sei. A gente

vai saber mais informações agora com a Mariane Lino. Mariane, muito boa tarde para você. Você que fala já direto aí da cidade da polícia civil, que acompanhou também já a operação. O que que você traz de novidade? Qual foi o prejuízo?

Traz uma atualização pra gente. >> Prejuízo. Prejuízo de R$ 65.000, viu Clara? Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil urgente Rio. Essa foi uma ação da

Delegacia de repressão aos crimes de informática que fica aqui na cidade da polícia. Tudo começou quando uma pessoa recebeu uma mensagem de um suposto advogado informando que num processo que essa pessoa tava envolvida, ela havia recebido ali uma decisão favorável, uma decisão que daria ali um retorno financeiro. Só que para receber esse retorno, essa pessoa teria que pagar um certo valor. E aí começou a fazer várias transferências que totalizaram então esse valor de R$ 65.000.

Mas era tudo mentira, essa pessoa acabou caindo num golpe. Então a Polícia Civil começou a investigar, descobriu ali, conseguiu rastrear exatamente quem havia criado a conta bancária, em que dispositivos essa conta havia sido acessada e chegou aos dois alvos da ação de hoje, os dois identificados como Lucas Ferreira Tenório e Lucas Pais Leite Camargo, que já até são investigados em outros casos do mesmo modo de agir também no golpe do falso advogado. Eles então foram presos, eles respondem, podem responder pelo crime de estelionato. E a Ordem dos Advogados do Brasil afirmou que tá acompanhando essa operação. Afinal de contas, é um golpe que cresce cada vez mais. Muita gente

acaba caindo porque os criminosos, a gente sabe, são muito espertos. Eles criam ali uma conta no WhatsApp com a foto do advogado. É tudo parece real, mas na verdade acaba sendo um golpe. Muita gente cai. A OAB alerta para que nesses casos a pessoa procure o advogado que tá acompanhando pelo número que a pessoa já tinha antes, porque às vezes é um número novo. Então entrar em contato

com o número original para saber se é isso mesmo, porque aí sim o advogado que tá atuando naquela causa pode dizer: "Não, é isso mesmo" ou não, você tá caindo num golpe? É muito importante as pessoas não se precipitarem em transferirem valores por conta disso. Então, a Polícia Civil, mais uma ação aí considerada exitosa, já que os dois alvos foram presos. É isso, Mariane, obrigada pelas informações. Daqui a pouco você volta.

Impressionante. Eles não [música] cansam de ter criatividade pro crime. Se tivesse criatividade para outra coisa, de repente estavam bem, não estariam [música] aí atrás das grades. Aproveitar que eu tô aqui no telão já pra gente relembrar. Vocês lembram que a gente falou ontem, inclusive aqui ao vivo com o Marcos Sadog, com o delegado Clemente sobre um ataque de drones ali no morro, na comunidade dos Irmãos em Cuuricica. A

gente mostrou inclusive no dia seguinte que a polícia civil com a COR, eles foram lá, fizeram uma perícia, encontraram inclusive um cemitério com destino. Agora a gente tem imagens que são essas aí que você tá vendo agora do momento em que os próprios criminosos filmam ali o momento que eles estão atacando com o drone, tentando ali atingir com explosivos os policiais que estão ali na região. Dá para ouvir inclusive o momento que eles começam a debater ali. Não, ali é morador ali para não, claro, atingir o morador, mas eles estavam procurando. Ó, vamos ouvir pro alta.

[música] [ __ ] Ai, pegou e peguei, mané. Peguei, peguei. Peg, pegou. Aí o momento então que eles acabam atingindo ali num local bem próximo a esse veículo que a gente tá vendo. Impressionante que eles ainda filmam, ficam registrados, né, esses vídeos ali no próprio celular desses criminosos. A gente vê a

facilidade que eles conseguem também manusear. Daqui a pouco a gente vai falar isso, mas um barco Sadoc vai trazer mais detalhes. >> Oi, Clara. Excelente estar a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente Rio. Já já a gente vai detalhar essas imagens que os próprios criminosos gravaram usando drones para lançar granadas em Curicica. [música] Uma

imagem impressionante que tem áudio, inclusive mostram os criminosos comemorando depois do ataque. A gente tá falando de uma guerra urbana que tá aqui do nosso lado. Claro, criminosos estão usando esses veículos não tripulados para lançar esses artefatos explosivos. Nesse caso, o morador chegou a ficar ferido, como a gente trouxe ontem aqui no Brasil, urgente [música] Rio. Em meio a todo esse contexto, guerra por todo o Rio de Janeiro. Esse é um dos exemplos

dessas guerras [música] que a gente vê em toda a região metropolitana. Mas hoje a gente também vai falar de Duque de Caxias na Baixada Fluminense, Cordovil. Quase uma semana os moradores são acordados em meio a tantos confrontos, tiros para todo lado e apesar de [música] tanta violência, nem Cordovil ou Duque de Caxias houve registro de feridos. Todos os detalhes, Clara, já aqui no Brasil Rio. >> Pois é, e tem muito mais destaque, informação aqui no Brasil, gente, Rio.

Falando ainda em segurança, porque lá a gente viu um morador ferido, mas também no andaraí, zona norte do Rio, muitos moradores por lá se sentindo inseguros por conta de tanta violência. Registros de criminosos roubando, abordando vítimas, como nessa imagem de câmera de segurança que a gente vê ali. Criminosos rapidamente armados em motos vão lá, abordam vítimas, levam rapidamente os pertences, mas também tem registro de tiroteio ali perto em comunidade da região, como a gente vê essa moradora aí que teve a casa atingida, acabou e atravessando ali a janela, atingindo o sofá. A gente tem até uma conversa ali. A gente ouviu uma dessas moradoras.

Vamos conferir. A Tijuca, principalmente, ela tá largada. Alargada. A gente não tem segurança nem dentro da nossa própria casa. Eu quero que outras mães não passem por isso, pelo que eu passei, sabe? Que a gente tenha mais um pouco de

dignidade, tá? Cada dia é mais complicado a gente viver nessa cidade. Tá difícil. >> Pois é. E não é só lá na comunidade dois irmãos em Curicica, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Não é só no Andaraí, na

zona norte, mas também zona sul aqui da capital fluminense, Botafogo também. Os moradores estão sofrendo. São vários registros, mas chama um muita atenção. Olha só essa imagem da câmera também de segurança, ali de um prédio aqui em Botafogo, que mostra um criminoso invadindo um prédio, pulando ali o muro para furtar pertences de moradores, de pessoas que estão trabalhando também ali no prédio. E chama mais atenção. Tá

vendo que ele tá com colete azul? Não é qualquer colete. Tem que saber como é que ele conseguiu inclusive esse uniforme, porque é um colete da Secretaria de Saúde. Ele aproveitou para tentar passar despercebido ali pelas câmeras de segurança de dentro do prédio, mas não adiantou, né? Porque a câmera do lado de fora registrou o momento que ele pula por ali e o porteiro foi ouvido. Ele conversou com a

gente, fala um pouco também dessa invasão. Vamos ouvir. >> Entrou de madrugada e depois voltou de novo. Tentou entrar, mas aí como eu tava aqui, gritei, o cara pulou e foi embora. Recientemente é muito morador de rua. É,

eles entram as casas, estão abandonadas, furtam tudo. A gente não sabe se o cara tá armado por faca, essas coisas, né? A gente não sabe quem é mudador de rua. Se tem habilidade, a gente não pode nem chegar para defender. De repente a gente não sabe quem é que tá na rua, né?

>> Pois é. E da zona sul a gente vai lá pra região metropolitana São Gonçalo, porque olha só, imagens impressionantes também de lá de violência, porque criminosos invadiram uma sorveteria. Tava tudo tranquilo quando esses criminosos armados, olha só, invadem o local. E um deles, inclusive, com uma submetralhadora, eles acabam roubando todo o dinheiro da loja e fogem, vão embora. Isso em plena luz do dia ali com essa submetralhadora, ele armado. Aparentemente [música]

é uma submetralhadora de brinquedo, mas quem vai garantir ali na hora? Rapidamente a pessoa fica nervosa, passa ali o dinheiro e foge. Não é a primeira sorveteria que esses criminosos vão lá roubar, agir com violência. Só que dessa vez a Polícia Militar conseguiu agir rápido e prender, localizar também esses criminosos. E daqui a pouco a gente vai falar não só desse registro, mas de todos esses que a gente mostrou aqui. O

Brasil gente Rio só tá começando. Fica aí, não sai não que a gente vai para rápido intervalo. A gente volta já já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento. Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos.

Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos

prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas. Apo celular aqui, ó, pro Qode que tá aparecendo na tela ou ligue 21980597801. 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaoiasoficial.

Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias >> e vem, vem que a gente tá de volta e eu tenho uma notícia boa e uma notícia ruim. Qual que vocês querem primeiro? Vamos, vamos de ruim primeiro, né?

Porque depois a gente fica feliz. Câmera de sete Rio ali na Gávia, zona sul do Rio. E ó, a notícia ruim que quem tá indo sentido Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, a gente vê que o trânsito tá complicado, tá tá fluindo, mas tá bem devagar. Isso porque teve um acidente ali envolvendo um carro e uma moto na Avenida Padre Leonel Franca. E agora os um assunto bom, notícia boa, é que sentido zona sul, o trânsito tá fluindo bem. Tá bom. De notícia boa.

Quer mais notícia boa? Ó, tem um flagrante impressionante. Eu acho bom porque é impressionante quando a gente vê um animal dessa espécie dando as caras por aí. Já conseguiu? Já conseguiu identificar o que que é?

Ó, é um tubarão. É um tubarão, segundo Gustavo Osório, maco que chama, porque é um tubarão ali que ele é muito rápido, é uma espécie muito rápida, né? E ele foi flagrado na Baia da Ilha Grande, no trecho ali de Parati, Costa Verde. E segundo alguns especialistas, né, ele é um dos animais mais rápidos do mundo. Pode atingir, pra gente ter uma ideia, 70 km/h, gente, é muito rápido. E a

Secretaria Municipal do Meio Ambiente de Parati informou que os tubarões fazem parte da vida marinha da região. Claro, e que não é incomum aproximem da costa, mas cuidado. Claro, caso você encontre um, não é bom se aproximar, não interagir ali no local, evitar movimentos bruscos. Gente, pelo amor de Deus, eu não sei nem que que que você faz, Xand, eu nem sei se você tá mergulhando lá no mar, pá, você encontra um tubarão desse. E ó, a orientação, claro, né, é não se desesperar. Mas vou

te contar que eu não sei, não sei o que que eu ia fazer não, hein. Tem que se tem que manter muito controle ali. Tem que manter a calma. Vou te contar. E ó, manter a calma também são os rodoviários, os passageiros ainda, porque não voltamos com greve. Hoje a

gente teve uma assembleia, mas não chegou a resultado nenhum. a gente tá falando já algumas semanas desse impasse entre os motoristas de ônibus, os rodoviários e os empresários, né, Rio ônibus, que eles não estão chegando a um acordo. Eles inclusive eh bateram o pé, querem então os 12% de reajuste, mas a empresa não chegou a esse valor. Disse que não pode subir mais do que 5%, que foi o que eles chegaram. Então, só eh mais para frente é que eles vão decidir.

Então, eles seguem no estado de greve, que é o quê? Aquele momento em que eles não estão em greve, mas que eles definem que a qualquer momento podem entrar em greve novamente. Então, ônibus circulando normalmente por agora, por esse momento, mas a gente vai continuar acompanhando porque vai ter uma nova audiência, então eh ainda a definir horário, definir tudo isso para destacar. Mas o Daniel Henrique vai explicar melhor pra gente. Vamos conferir.

>> A nova proposta apresentada pelo Rio Ônibus foi de um reajuste salarial de 5% e a mesma porcentagem de aumento na cesta básica aos motoristas de ônibus do Rio. E depois da quarta audiência, o sindicato dos rodoviários rejeitou a oferta e a assembleia de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho terminou sem acordo. O Rio Ônibus alega que os empresários não podem oferecer um aumento maior do que foi tratado nesta quarta-feira. >> Nós estamos indo no limite da responsabilidade para com nós mesmos. Quer dizer, nós não temos condições de ofertar nada além disso. São 26 empresas

das quais 11 estão em recuperação judicial. Chegamos ao nosso limite, não há mais o que fazer. >> Por outro lado, o sindicato dos rodoviários diz não ser possível apresentar à classe o que foi proposto pelo rio Ônibus. Os trabalhadores também pedem melhores condições com pontos de água potável e de banheiros para os motoristas, além de um tempo de intervalo que não seja descontado do salário. >> Tá tendo muita paciência, mas tem determinadas coisas que chegou no limite. Então tem coisas que tem que ser

resolvido e não é focar só no salário, são questões tão importantes até mais do que o salário, entendendo que será muito mais eh eh eh compreensível pelos trabalhadores se o 5% vier acompanhado de outras coisas. Ele sozinho, nem levo pra assembleia. Já recusei aqui na mesa. >> Uma nova audiência de conciliação aqui no TRT está marcada para a próxima quarta-feira. O Rio Ônibus se comprometeu a discutir com os empresários uma proposta melhor de reajuste na cesta básica ou a implementação de ticket alimentação aos motoristas. Enquanto isso, não há uma

nova assembleia do sindicato marcada e a categoria permanece em estado de greve. No último encontro interno, os motoristas reduziram o pedido de aumento salarial de 17% para 12%. Pois é. E ó, em Botafogo a gente viu um morador que foi inclusive atacado por um pitbu. A gente tem mais informações de como tudo isso aconteceu, porque é bem perto aqui de onde a gente tá agora, tem todas as informações e quem tem essas informações é a rádio Bandnews FM. Tem

todos os detalhes e por isso que a gente vai para lá, pra redação da rádio conversar com o Luís Valcir. Valcir, muito boa tarde para você. Conta pra gente como é que foi esse ataque. Mais um ataque de pitbull. A gente não para de registrar aqui. Impressionante mesmo

com tantas regras, né? Pois é, Clara, parece que virou rotina, ataque de pitbull aqui no Rio de Janeiro. Muito boa tarde para você e também para quem acompanha o Brasil urgente Rio. Esse caso aconteceu na rua Álvaro Ramos em Botafogo, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, durante a tarde de hoje. A vítima, ela estava eh caminhando pela via quando se deparou com esse animal.

a, o homem, né, que, que sofreu esse ataque, ele conseguiu, eh, se proteger em um prédio, mas acabou sendo mordido por esse cachorro que estava sem focinheira, sem colheira, sem um tutor, andando livremente pela rua. Ele teve aí a perna com alguns arranhões e também a calça rasgada. E não para por aí, tá Clara? Além desse animal, testemunhas contaram pra nossa reportagem que um outro pitbull também anda livremente pela Álvaro Ramos. Eh, via essa aqui de Botafogo, que tem diversos estabelecimentos comerciais, uma igreja, escola e também o segundo batalhão de polícia militar. No dia 10 de julho de

julho, último dia 10, em Niterói, na região metropolitana, uma outra mulher também foi atacada. Ela estava indo pro trabalho quando sofreu mordidas no braço e na perna. Ela precisou de atendimento no Hospital Azevedo Lima e não para por aí, tá clara? em Jacarapaguá, no Peixincha, lá na zona sudoeste, uma outra mulher também foi atacada por pitbull. A gente lembra que é crime andar com pit bull, hoteller, sem focinheira, sem colheira e também sem o tutor do lado. A gente tem que tomar

muito cuidado. Eu não sei você, Clara, mas quando eu encontro com algum pitbull ou algum hotweiler pela rua, eu prefiro atravessar. >> É preocupante mesmo. Essa é a melhor orientação. Inclusive, não é só aqui na zona sul, né? Você falou não só desse

pitbu agora que atacou o morador, esse outro que anda livremente, mas hoje também tava andando ali perto do jacaré, jacarezinho, zona norte do Rio, a gente viu também um pitbll solto, sem focinheira, sem até dono ali perto, ele andando sozinho mesmo. Então são várias regras, vários cuidados. Na semana passada a gente também falou com o Daniel Henrique aí na Rádio Bandinos FM, porque são várias regras, é obrigatório o uso de focinheira em pitbull, né? É importante reforçar Valcir. >> Exatamente. Claro. É lei. Não pode andar

com animal é dessa raça, hotweiler pitbull na rua pelas vias é aqui do Rio de Janeiro, sem nenhum tipo de proteção, até porque pode acontecer mais um ataque. Como a gente vem relatando ao longo de meses aqui na Band News FM, são diversos relatos de ataques de pitbull, de também hotweiler aqui no Rio de Janeiro. >> Obrigada, Valciir. A qualquer momento a gente volta com você aí direto da Rádio Band News FM. Falando ainda em animais, mas agora animais silvestres. Olha só as

imagens de alguns deles que foram encontrados na casa de um dos alvos ali hoje de uma operação da Polícia Federal paraa repressão do tráfico de animais silvestres. animais exóticos, não só ave jabutis, também outros animais ali. Quem vai trazer mais informações sobre essa operação é Amanda Martins. Amanda Martins, volta para cá, conta pra gente como é que foi essa operação da Polícia Federal. >> É operação clara da Polícia Federal hoje que prendeu em flagrante esse homem acusado de chefear uma quadrilha de tráfico de animais exóticos. Ele já

tinha sido investigado pela Polícia Federal no ano passado, acusado de fazer o transporte de forma ilegal, de aves raras e agora foi preso em flagrante ali na região de Vársia das Moças, que fica em Niterói, na região metropolitana do Rio. No local, os agentes da Polícia Federal encontraram eh animais em condições irregulares, insalubres. Eh, segundo as investigações, animais mesmo ali vítimas de maus tratos. E aí a gente consegue observar que os agentes encontraram eh além dos jabutis, papagaios, aves, é arara canindé e arara azul também lá em vársia das moças em Niterói, junto com esse criminoso. Também foram apreendidos documentos usados ali para fraudar a origem desses animais. A Polícia Federal agora vai

pegar esses documentos e investigar também para tentar entender como esse tráfico de animais acontecia e se tinha relação com essa outra investigação [roncando] que aconteceu no ano passado e que revelou, né, esse esquema, né, que esse homem já fazia esse tráfico em relação às aves. A identidade dele não foi divulgada, mas a gente segue acompanhando esse caso. Clara, >> vamos seguir. Obrigada, Amanda Martins. E olha, a gente segue falando também daquelas imagens que a gente viu de Câmara de Segurança, de Criminosos Armados, inclusive aí um com uma submetralhadora dentro de uma sorveteria em São Gonçalo, região metropolitana. E

não é a primeira vez que eles atacavam sorveterias ali na região, em outros pontos. são criminosos que já tem histórico ali e que tudo indica que é uma submetralhadora de mentira, de brinquedo, mas vai arriscar, não vai? A orientação, claro, é nunca reagir, mas dá até uma raiva, né, de ver ali em plena luz do dia esses criminosos sem nenhum receio, sabendo que tem câmera de segurança, mas agora a Polícia Militar conseguiu encontrar. Gustavo Osório vai contar melhor essa história. >> 12 de julho, antes das 4:40 da tarde, o circuito de segurança de uma sorveteria de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, flagrou o momento em que um homem entra no local e pega um pote de sorvete. Em seguida, vai em direção ao

caixa, onde uma funcionária estava. Ele apoia a mochila no balcão, puxa uma submetralhadora e ameaça a mulher. No mesmo instante, ela passa todo o dinheiro para ele. Depois, o criminoso vai embora. O nome do assaltante é Paulo César Davi. Ele e Cleiverson Dutra de

Oliveira foram presos nessa quarta-feira. A dupla é acusada de praticar uma série de roubos a estabelecimentos comerciais em Maricá e em São Gonçalo, municípios da região metropolitana do Rio. A Polícia Militar, juntamente com a Guarda Civil de Niterói, também apreenderam uma arma de fabricação artesanal, munições e uma faca. Pois é, e a gente continua falando de assalto, violência, mas lembra daquele registro que a gente mostrou também agora a pouco em Botafogo, zona sul do Rio? Impressionante. O criminoso ainda

se aproveitou ali, pegou um colete da Secretaria de Saúde para invadir esse prédio em Botafogo. Mas tiveram outros registros também, né, de furto ali, não só de equipamentos dentro desse prédio, mas também furtos na rua. Aproveitando ali o momento que o carro tá estacionado, parado, sem ninguém, o criminoso vai lá e começa a roubar as peças do carro. A Gabriela Morgado preparou e juntou esses registros para mostrar pra gente. [música] >> Apesar do colete da Secretaria Municipal de Saúde, o homem estava com uma bermuda e chinelo. Inicialmente, sem chamar

atenção, ele subiu no telhado e entrou no prédio. Segundo os moradores, o homem furtou R$ 200, um perfume e um tênis. Isso aconteceu por volta das 4 da manhã de terça-feira em Botafogo. As imagens divulgadas por um portal nas redes sociais mostram que às 8:40 o homem volta ao local pulando o muro. O alarme do prédio foi acionado e assustado. Ele

deixou os objetos e levou apenas o dinheiro. O funcionário de um prédio vizinho viu toda a movimentação. >> Entrou de madrugada e depois voltou de novo. Tentou entrar, mas aí como eu tava aqui, gritei, o cara pulou e foi embora. Recent é muito morador de rua. Eh, eles

entram, as casas, estão abandonadas, furtam tudo. A gente não sabe se o cara tá armado com faca, essas coisas, né? A gente não sabe quem é morador de rua, se tem habilidade, a gente não pode nem chegar para defender. De repente a gente não sabe quem é que tá na rua, né? >> O ladrão ainda disse a um segurança que tinha entrado no prédio porque esqueceu o tênis. A Polícia Militar foi acionada

nas duas invasões e os agentes fizeram buscas na região, mas o ladrão conseguiu fugir. De janeiro a maio, a região dos bairros do Flamengo, Botafogo, Umaitá, Urca, Catete, Cosm Velho e Laranjeiras registrou um furto por hora, segundo o Instituto de Segurança Pública, na mesma madrugada da invasão em Botafogo, um criminoso furtou o step de um carro na rua Paulo VI, no Flamengo, e fugiu de carro. A polícia não foi acionada. Mas outros bairros da zona sul também têm registrado assaltos. No último domingo, um bandido conseguiu furar os pneus e retirar as quatro rodas de um veículo estacionado na Rua Nascimento Silven e Ipanema. Na semana passada, um

assaltante de moto que usava uma mochila de entregador roubou o celular de uma mulher na rua Maria Angélica, no Jardim Botânico. Em nota, a PM disse que prendeu dois suspeitos com uma arma de brinquedo. >> Eu quando ando aqui, eu ando sempre alerta. Vou ter que pintar meu cabelo porque eles verificam. Olha uma pessoa de idade, cabecinha branca, aí vão derrubam no chão para roubar a bolsa.

>> É. E sabe o que que dá mais raiva? É porque crimes como esse, né, de furto, como esse que a gente viu da invasão ou do criminoso também ali roubando algumas peças de carro, é que eles são considerados penas leves. Então, mesmo que a polícia vai lá, prende, logo depois são soltos rapidamente ou nem ficam soltos muitas vezes. E eles têm um lucro ali rápido, porque normalmente eles furtam essas peças para levar para ferros velhos. Ferro velho, inclusive

hoje, que a gente fala mais tarde também no jacaré, que foi fechado pelos agendes, mas é isso, a pena é pequena, eles vão lá, nem ficam presos muito tempo. A gente vai falar ainda muito hoje de outros registros também de assaltos, furtos, como por exemplo, moradores de Andaraí que continuam sofrendo da violência, não só de assalto, não só de furto, mas também de briga entre facção. Daqui a pouco a gente vai explicar a sua história, esse sofrimento dos moradores da região, mas a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

Brasil urgente.

E aí, trouxe um recado super real para você. É claro que tem Realpax, uma empresa com mais de 70 anos de promoção para você que vai querer ser real, né? Liga agora 08703236. Vou repetir aquele barulhinho que eu adoro. 08703 0236. Você vai ligar e vai assinar o

melhor plano de vida para você e pra sua família. É, inclusive você pode colocar o seu pet no seu plano. E para você que vai ligar agora no 0800 7030, já te digo, ó. Você vai ter 20% de desconto na segunda mensalidade. Sabe mais o quê? Ah, um presente especial que

eu tô preparando para você. E é claro que você vai querer, não é? Então ligue 0800703236. Plonos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. É só a Rpax, o melhor plano de vida para você e pra sua família. Afinal de contas é

gente cuidando de gente que cuida de pet também. Liga agora 0800703236. Realpax. Gente cuidando de gente. Vem linda, vem.

É, a gente volta direto pra zona sudoeste do Rio de Janeiro, 7 Rio. Imagem agora de momento da Avenida Airton Sena, sentido vicepressa, sentido linha amarela. Trânsito ali a gente vê uma grande quantidade de carros navio. O trânsito vai começando a ficar complicado essa hora. 6:10. Então, a

gente sabe, muita gente voltando, saindo do trabalho, voltando para casa. Então, paciência, paciência. Enquanto isso, além de aproveitar, conferir aqui as principais notícias do dia, manda mensagem pra gente. Manda [música] mensagem também pra gente no Band Zap. Você já sabe o número. Eu tô vendo

várias mensagens aqui. César Augusto que tá acompanhando a gente falando de temperatura também lá em Cetiba. Teve gente que viu a notícia também do Pitbu, falou que inclusive um familiar foi atacado também há pouco tempo, tá se recuperando. Muitas mensagens. Mandar um beijo também pro Joaquim que tá acompanhando a gente, tá ao vivo. Ele

disse que ia assistir hoje e como comprovado, como ele falou, ele tá assistindo. A gente tá conferindo todas as mensagens aqui. E olha, vamos falar de notícia. Vamos falar de notícia já porque é mais um episódio da escalada da guerra urbana aqui no Rio de Janeiro, em diferentes pontos da cidade. Os criminosos registraram, como a gente viu há pouco tempo, um ataque de granadas lançadas ali por drones. Em Curica, na

comunidade Dois Irmãos, mas teve ataque e confronto em várias regiões. Em Caxias na Baixada Fluminense, na zona norte do Rio, o Marcos Sadoc preparou uma reportagem. >> Olhando pro alto, peida não, Solte. Olhando pro alto morador para sair. >> Morro dois irmãos Curica, zona oeste do Rio. O vídeo mostra o ataque a drones

contra a associação de moradores do bairro. Os criminosos lançam uma granada que explode próximo a várias pessoas. Os traficantes comemoram. >> Peguei, mané. Peguei, peguei. Pegou,

>> peguei, mané. >> Pegou. >> Peguei. >> Machucou, hein? Machucou um, hein.

>> Peguei. >> O morador ficou ferido durante a perícia no local. Policiais civis encontraram um ponto usado pelos criminosos da região como tribunal do tráfico. Os gestos mortais foram encaminhados para o IML. Guerra também Cordovilio Bragipina, a zona norte do Rio de Janeiro. Os vídeos

gravados por moradores das favelas do Tinta e do D doado mostram como é a guerra urbana carioca. 1 minuto e meio de rajadas de tiros.

As favelas do tinta e do dourado são os últimos gedutos do CV na região. Ali perto fica a base do TCP, o complexo de Israel. Os bandidos da facção do Peixão querem aumentar o número de favelas e controlar o bairro. Esse é o mesmo local onde cinco pessoas foram mortas no final de semana, entre elas uma mulher com deficiência. A madrugada também foi de terror e guerra entre o CV e o TCP na parada Morabia do de Caxias, na Baixada Fluminense.

>> Maradores afirmam que milicianos e traficantes do TCP fecharam uma parceria para atacar os divais da região que fica próxima a uma grande área de mata. Apesar de tantos flagrantes de guerra, nem em Cordovil ou em Caxias, houve registro de prisões de criminosos e inocentes feridos. Além disso, a polícia do Rio também avança nas investigações que apuram cada vez mais o uso de drones para lançar artefatos explosivos. Na Gardenia Azul, um traficante apontado como braço direito de Doca e do BMW, chefes do Comando Vermelho, foi preso pela polícia. Caik Alves de Oliveira Johnny estava com uma camisa Tropa do Urso em alusão a Doca quando foi capturado. Ele era o responsável pela

contabilidade das drogas e por fazer a escala dos traficantes que atuam na venda dos entorpescentes. Com Caik foram apreendidos um caderno com anotações do tráfico e uma motocicleta clonada. E falando nesses drones que a gente inclusive veio com o delegado ontem, Dr. Clemente, explicando, né, como cada vez mais esses criminosos estão armados usando a tecnologia para atacar grupos rivais e até a própria polícia. A gente viu agora esse ataque na comunidade dos irmãos, como o Sadoc acabou de mostrar pra gente. E agora, como a gente mostrou

também agora a pouco, a Polícia Militar conseguiu obter as imagens gravadas do próprio celular desses criminosos. mostrando eles, agindo ali, mexendo nesses drones para atacar a polícia, atacar ali outros criminosos rivais durante a ação e acabou ferindo então um morador. E agora a gente vai conversar ao vivo com o Juliano Dip, que ontem já tinha preparado uma matéria, uma reportagem falando sobre a utilização de drones por criminosos. E agora ele tá ao vivo com o tenente coronel Marcos André, comandante ali do Batalhão de Jacaré Paguá, e vai explicar pra gente mais essa ação, né, Dip? Conta pra gente como é que foi esse trabalho de investigação, de atuação da Polícia Militar.

Pois é, Clara, boa tarde a você, a quem nos acompanha no Brasil, gente. Olha, é um trabalho de inteligência e muito rápido. Como você disse, foi na segunda-feira que a Granada foi jogada. Nós trouxemos reportagem e tudo mais. O trabalho de inteligência do 18º Batalhão identificou um dos traficantes responsáveis exatamente pelo lançamento dessa granada. Quem vai conversar com a

gente, como você já disse, é o tenente coronel Marcos André, tenente. Como é que vocês conseguiram perceber a ação desse criminoso e associá-lo ao lance da segunda-feira, ou seja, a a ao lançamento da granada? >> Boa noite. Boa noite, Clara. Boa noite a todos. Eh, nós realizamos o trabalho de

inteligência que já vem acontecendo de muitos meses, né? Podemos identificar que esse marginal fazia parte, faz parte de uma quadrilha que aterroriza a região de Jacaré Paguá, eh, postando vídeos em redes sociais, portando fuzis, armas de guerra, fazendo inscrições em paredes, né, botando aqui, se comando vermelho, tomou a região, quando na verdade nada disso acontece. E essa noite durante a madrugada nós realizamos um um um monitoramento mais aproximado desse desse marginal, né? desse terror que ele vinha gerando, vocês estavam em busca dele. >> Exatamente. Em busca da quadrilha ali,

por que a gente já tem e identificado todos eles que compõe essa e organização criminosa. E nessa madrugada nós recebemos uma informação do paradeiro dele e realizamos, passamos a realizar uma vigilância ali mais aproximada. No momento em que ele saiu da comunidade da cidade de Deus, nós conseguimos efetuar a abordagem dele, né? E nessa abordagem podemos eh ele estava de posse de um fuzil calibre 762 e vários carregadores e um fuzil calibre 762 com com as suas inscrições no fuzil para que a gente possa ver a o tamanho desse desse marginal na hierarquia ali do crime. Quando nós efetuamos a prisão dele, ele estava com esse telefone aberto, né? E

ao olharmos ali aquele telefone, podemos podemos identificar o vídeo do lançamento de uma granada através de drone. Quando o tenente diz o vídeo do lançamento, não é a filmagem à distância, não. É o vídeo da tela do drone, ou seja, é o vídeo de quem está portando o equipamento que executou o lançamento da granada. >> Com certeza. a gente passa a eh tem a certeza que não se tratam de marginais comuns, se tratam de terroristas, porque isso é um atentado terrorista. E nessa

ação, inclusive, uma pessoa inocente que não tem nada a ver com o crime foi ferida. Sim, >> dá para ver nas imagens, tenente. A gente tá com as imagens no ar. Muitas pessoas em volta, né? Na hora que a granada é é jogada, as pessoas se assustam e como o senhor disse, uma delas é ferida.

>> Com certeza. Então, a gente teve esse conhecimento de que uma pessoa foi ferida na perna, mas por sorte foi só um ferimento na perna, podendo ser um ferimento muito mais grave ou até a morte de uma criança, de uma de uma senhora, de uma pessoa idosa, de qualquer pessoa. >> Agora, como o senhor disse, as iniciais do bandido estavam no fuzil. E aí que entra o trabalho de inteligência da polícia, porque essas iniciais também já haviam sido notadas por vocês em outros lugares. >> Sim, né? essa política do terror que

eles procuram é instaurar aqui na nossa região, eles é patrulhavam as ruas com ostentando fuzis e fazendo inscrições nas paredes, né? Comando vermelho e com suas iniciais, MH, J, Bigão, tudo isso. >> MH é esse aí? >> Exatamente. MH é Marcelo Henrique, que é esse marginal que hoje foi preso.

>> Tá certo. Ele ofereceu resistência porque tava armado. Como é que foi? >> Não, ele não ofereceu resistência porque a nossa abordagem foi bem cirúrgica, bem efetiva, né? com toda a técnica e profissionalismo, não permitindo que ele tivesse qualquer chance de tentar algum tipo de reação.

>> Nós também tivemos a informação essa semana de que havia treinamento fora do país envolvendo eh o crime organizado. Como é que tá a as as investigações acerca disso? Então, os setores de inteligência da Polícia Militar t identificado essa prática que facções criminosas têm mandado eh voluntários para a guerra da Ucrânia para que aprendam ali o manuseio de de tecnologias, né, para que se possam para que possam ser empregadas aqui na prática criminosa. >> Tá certo? Então, Clara, bom, você conhece muito bem o dia a dia e o trabalho da polícia aqui no Rio de Janeiro. Eu fiquei impressionado com a

rapidez, com que esse rapaz foi preso, né? Nós torcemos na segunda-feira eh o a notícia da granada sendo jogada e a semana na metade e o rapaz já sob prisão. A gente vai continuar acompanhando porque óbvio, a investigação continua. Vocês prenderam um, mas havia muita gente envolvida, né? >> Sim. A organização criminosa aí desse

grupo em si conta com quatro, cinco marginais, mas porém eles fazem parte de uma outra organização criminosa muito maior que está presente aqui no estado do Rio de Janeiro inteiro. >> E dá para dizer que é um alto escalão esse MH. Com certeza, até mesmo pelo fuzil que ele portava que seu do seu porte, um fuzil que já era ali com as iniciais dele. Então a gente tem e já por dados de inteligência também a gente pode corroborar essa informação, >> tá certo? Muito obrigado, tenente. Eu

volto com você, Clara. É, Dip, queria aproveitar aí a presença, a participação do tenente coronel para mais uma pergunta, se der tempo aí, Dip, em relação porque a gente tá falando, ele comanda ali o Batalhão de Jacarapaguá, grande Jacarapaguá, que abrangem várias comunidades, né? Então, queria que você perguntasse ali como é que funciona já o patrulhamento, né? a gente vê o reforço do patrulhamento ali da região, justamente porque são várias comunidades e se ele vê isso justamente como um foco e por conta dessa briga por expansão territorial nessas comunidades. É por conta disso, é por conta dessa grande quantidade de comunidades ali no entorno.

>> A Clara fez uma observação muito importante de alguém que tá acostumado com esse tipo de cobertura, porque aqui o coordena ao mesmo tempo várias comunidades, não é mesmo? Não, não é um ponto específico, né? A gente fala dessa granada que foi jogada, por exemplo, no Dois Irmãos, mas há um conglomerado de comunidades. E o que a Clara lembra aqui é que as investigações apontam que isso, o fato de jogar uma granada em uma região ou outra é por disputa de território. É aí que as as investigações têm confirmado essa hipótese. Como é que

tem sido o trabalho em várias comunidades diferentes? >> É, com certeza. Aqui a gente tem uma facção criminosa que ela eh está movida por uma ação expansionista territorial e ela já está presente em quase que toda a nossa região. Poucas comunidades não têm a presença deles, então eles ficam o tempo todo eh e pensando em estratégias para que passam possam dominar essas regiões que não estão sob seu comando. E aí os ataques não são necessariamente contra outros traficantes. a gente vê

que muitas vezes são contra serviços e contra policiais militares também. A gente já tem histórico aqui de ataque nesse sentido contra viaturas nossas que estavam em ocupação em dentro de comunidade e sofreu esse tipo de ataque. >> A gente pode dizer então que esse monitoramento que vocês têm feito também visa barrar o avanço territorial dessa comunidade de dessa comunidade, não, perdão, desse grupo criminoso, no caso do Comando Vermelho, né? >> Sim, com certeza. A gente tem atuado muito nesse sentido, né? para que possa

est cada vez mais coibindo essas ações criminosas da facção, para que a gente possa cada vez mais tá entregando uma região mais segura para toda a população. >> No caso de da da Granada de segunda-feira, surtiu algum efeito no que diz respeito à expansão de território? >> Não, negativo. A o o terreno continua da mesma forma que estava. Não houve qualquer tipo de aquilo ali foi um ataque pontual que é onde onde eles de muita distância estavam na cidade de Deus quando efetuaram aquele ataque ali.

Fizeram esse ataque apenas para ferir as pessoas ali. >> Como o senhor disse, faz parte desse projeto de tocar o terror, né, como ele já vinha fazendo por aqui. Eu volto com vocês, Clara. >> Muito obrigada. agradecer já o trabalho do tenente coronel Marco André, comandante do batalhão de Jacarapaguá, toda a Polícia Militar, parabenizar, como o Dip falou, né, uma rápida prisão porque a gente viu o ataque essa semana, o principal alvo preso. Agradecer também

a ilustre participação de Juliano Dip, que já era parceiro lá em São Paulo e agora tá pertinho aqui no Rio de Janeiro entrando ao vivo com a gente. E a gente vai continuar acompanhando também essas ações da Polícia Militar em diferentes pontos do Rio, principalmente com a utilização de tecnologia para atacar grupos rivais, a própria polícia. E falando em polícia, teve outra operação hoje, como a gente já tinha falado, operação da Polícia Civil contra um grupo especializado em aplicar aquele golpe do falso advogado. Ou seja, eles se passavam por advogados para ir lá atender supostas vítimas que viravam vítimas deles, né? Eram supostos clientes, viravam vítimas e acabavam perdendo um dinheiro. E agora pelo menos

dois foram presos. O Guilherme Faria vai contar essa história pra gente. >> Os mandados de prisão preventiva expedidos pela justiça foram cumpridos ainda nas primeiras horas do dia, no Rio de Janeiro e em Santa Bárbara do Oeste, no interior de São Paulo. Os dois alvos da ação suspeitos de envolvimento no chamado golpe do falso advogado. De acordo com as investigações, Lucas Ferreira Tenório e Lucas Pais Leite Camargo teriam feito uma vítima acreditar ter vencido um processo judicial e que para receber os valores supostamente devidos, teria que fazer transferências bancárias para uma conta enviada pelos golpistas. Convencida de

que se tratava de uma operação real, ela fez uma série de pagamentos e teve um prejuízo de aproximadamente R$ 65.000. A vítima acreditou porque de fato ela tinha um processo em curso, um processo em andamento e deu continuidade às conversas. E inclusive o valor que foi informado que ela teria direito a receber era compatível com de fato com o processo dela em andamento. Ela foi direcionada a falar com uma outra pessoa, então, que seria, em tese, um procurador do TJ para explicar para ela como seria esse procedimento para ela poder retirar o dinheiro. Por força de

engenharia social, eles foram levando a vítima, induzindo ela até que ela fizesse as transferências bancárias. Durante as investigações, os agentes identificaram que a conta bancária usada no golpe estava no nome de um dos alvos da operação, enquanto o outro acessou a conta através de uma conexão de internet instalada na própria casa. A polícia também descobriu que os dois homens respondem a uma outra ocorrência policial por fatos semelhantes. As autoridades alertam que o golpe do falso advogado tem sido cada vez mais frequente. Dados OAB do Rio apontam que de janeiro do ano passado até o dia 8 de julho deste ano foram denunciados mais de 2100 casos do tipo. A instituição

também manifestou total apoio à operação da polícia e classificou a ação como fundamental para desarticular grupos criminosos. especializados no esquema. A principal dica é: desconfie de qualquer pedido de dinheiro, de depósito, de Pix, desconfie e sempre faça a conferência pelo meio que você sempre usa. Faça conferência com seu advogado, com a sua advogada, para ver se aquele pedido realmente é legítimo e para que seja explicado a razão do pedido de pagamento. Desconfie sempre, ainda que apareça a imagem, a voz do advogado, desconfie sempre diante de um pedido de dinheiro.

>> Pois é. É, e vamos pra informação de momento, porque agora a pouco a gente recebeu informação de um novo confronto ali em Cordovil, zona norte do Rio de Janeiro, comunidade Tinta e Dourado. E é o quinto dia consecutivo. A gente tá falando desde final de semana, do início do final de semana, confronto naquela região e a gente viu também confronto que acabou com moradores atingidos, protesto, manifestação. Então agora vamos saber como é que tá a situação de momento. A gente vai conversar com a

Mariane Lino. Arene, volta para cá, conta pra gente tem informação, atualização, se já deu uma aliviada ali na região. >> Então, Clara, nesse momento, segundo a Polícia Militar, existe uma varredura por meio de agentes do grupamento de ações táticas do Batalhão de Olaria para localizar os criminosos envolvidos em mais um confronto entre facções rivais. Então, policiais foram acionados para esse caso, para mais esse tiroteio. Foram ali pras comunidades, só que quando chegaram a já havia cessado ali, os disparos já tinham terminado e os os criminosos fugido. Então agora a polícia

faz essa varredura, o policiamento tá reforçado e mais um dia de moradores com muito medo fizeram vários vídeos ali de tiroteios que aconteceram hoje também nos últimos dias. A gente vai continuar acompanhando a situação por lá. Obrigada, Mariane, pelas informações. É isso, daqui a pouco a gente volta a atualizar a situação de momento e vamos falar de trânsito. Avenida Brasil, Centro de Operações Rio, mostra pra gente como é que tá o trânsito. Fluindo

bem, mas no outro sentido a gente sabe que [música] na pista central ali tem um acidente, então pode ser que cause um engarrafamento, já que a situação complique um pouco, mas daqui a pouco a gente volta a falar de trânsito. Pessoal, eu, Rafael Murmo, proprietário da empresa RM, assessoria jurídica. A gente cuida do seu nome por completo. Às vezes você tem algum minagem que você nem sabe, ou às vezes você quer resolver e não sabe a forma de resolver, ou tem juros abusivos cobrando nas suas dívidas, contas pequenas que se transformaram em contas gigantes que você não conseguiu sair do buraco da dívida. A nossa empresa RM assessoria jurídica tá aqui no QR Code. Você pode

chamar a nossa empresa que são especializados em resolver o seu problema. A gente te dá o diagnóstico completo e também podemos retirar os apontamentos do sistema de proteção ao crédito SPC, Será Boa Vista com uma liminar no baseado no artigo 42 e 43 do Código de Defesa do Consumidor que diz que você não pode ter o nome negativado sem antes ter uma documentação e assinado por AR. Contem conosco. Todas as dúvidas que você tiver, você pode chamar minha equipe que agora mesmo eles estão prontos para atender todos vocês. E qualquer dúvida podem falar com a gente. Um grande abraço. Contem conosco.

>> E operação da Polícia Civil hoje, logo nas primeiras horas da manhã com o Ministério Público contra um esquema, um grupo criminoso especializado em lavar dinheiro. Pra gente ter uma ideia, eles movimentaram R$ 100 milhões deais em poucos meses. não tinha associação com nenhuma facção criminosa, mas prestava serviço para vários grupos, como Terceiro Comando Puro, Comando Vermelho e até PCC em São Paulo. E ainda tem investigação aí de uma suposta ligação com integrantes do grupo terrorista Alqaida. Vamos conferir.

>> Clima de guerra no complexo do São Carlos, na região central do Rio de Janeiro. >> A bala tá comendo aqui atrás do Sambódram. Não tá, tá esquisito o negócio aqui, hein? Estão vindo de muitos filhos vindo daquela região lá de Cambi, >> o alvo da operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio é uma organização criminosa acusada de movimentar mais de R$ 100 milhões de reais em poucos meses. Ainda segundo as investigações, o grupo pode ter conexões internacionais com terroristas. 10

pessoas foram presas e outras 12 foram denunciadas pelo Ministério Público. >> Se [limpando a garganta] constatou que a dimensão da estrutura era muito maior do que a suspeita inicial, que na verdade a gente tá falando de uma estrutura eh dedicada à lavagem de dinheiro eh de maneira especializada e inclusive atendendo a diversas facções, a diversos grupos criminosos. As investigações começaram depois que os agentes descobriram uma loja instalada no complexo do São Carlos, usada para vender produtos falsificados e receber eletrônicos roubados. A partir daí, os policiais chegaram a uma rede de empresas de fachada espalhadas por diferentes estados, usada para esconder e movimentar dinheiro do tráfico. A organização era dividida em diferentes frentes de atuação. No topo estava o

comando ligado às facções criminosas, um núcleo empresarial que usava empresas de fachada para dar aparência de legalidade ao dinheiro. Nesse grupo estão três irmãos de origem libanesa apontados como chefes do esquema. O principal deles, Reda Zum, foi preso hoje em Foz do Iguaçu. No centro da estrutura estava Bárbara Luzia de Carvalho, que comandava o núcleo financeiro e era responsável pela lavagem de dinheiro. A criminosa foi encontrada em casa, próximo ao morro do São Carlos e presa. Já a última

frente usava contas bancárias e empresas para movimentar valores entre estados e também para o exterior. Segundo a investigação, o grupo fazia depósitos fracionados em dinheiro vivo para dificultar o rastreamento dos valores. A movimentação do dinheiro chamou a atenção dos investigadores pelo tamanho do esquema. As ações identificaram operações no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu, na região da tríplice fronteira, a área que liga Brasil, Argentina e Paraguai. Também foram identificadas outras conexões internacionais e uma possível relação comercial com a organização terrorista Alqaida do Afeganistão. O

>> que nós temos objetivamente é a transação financeira entre um dos investigados e um indivíduo que é sancionado pela OFAC, que é a agência americana que controla o terrorismo no planeta. A gente pretende, com as diligências de hoje, com as buscas de apreensão, com eh a análise dos dados que a gente coletou de equipamentos eletrônicos, celulares, documentos, tentar eh identificar se realmente há essa esse vínculo desse grupo que efetuava a lavagem e uma um uma organização terrorista. Entre as provas reunidas pelos investigadores está uma publicação feita por um dos integrantes do grupo nas redes sociais, fazendo referência à organização terrorista. As investigações da Polícia Civil e do Ministério Público continuam para detalhar melhor essa ligação do grupo especializado em lavagem de dinheiro com integrantes da Alqaida e ainda com outros grupos criminosos ligados a facções como Comando Vermelho, Terceiro, Comando Puro e PCC. Todo o material apreendido durante a operação será periciado e pode ampliar as investigações. A justiça ainda

determinou o bloqueio de bens, contas bancárias e participações societárias dos investigados. Os 22 acusados passam a responder pelos crimes investigados, entre eles organização criminosa, lavagem de dinheiro, receptação, falsificação de produtos, contrabando e tráfico de drogas. Ó, a gente vai continuar acompanhando porque provavelmente vai ter outra fase dessa operação, dessa investigação, porque chama atenção a extensão de atuação desse grupo criminoso especializado em lavar dinheiro, não só Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Foz do Iguaçu, então um grupo interestadual, mas também até fora do país, né? aquela tríplice fronteira que a gente fala, Brasil, Paraguai, Argentina e até talvez Afeganistão, porque a gente fala que a Polícia Civil continua investigando para detalhar mais essa ligação com integrantes do grupo terrorista Alqaida, que a gente chama a atenção para isso. E a qualquer momento, já nos próximos dias, de repente a gente tem mais informações. E falando agora lá

de violência, ainda mais em Andaraí, zona norte do Rio, porque os moradores denunciam o aumento, né, da insegurança ali, falta [música] de policiamento constante, moradores que que tem que lidar ali, ficam no meio do fogo cruzado, briga de facção, grupos rivais. A Mariane [música] Lino conversou com alguns moradores. Vamos conferir. >> Rua Barão de Itaipu, Andaraí, zona norte do Rio. Era 10:20 da noite, quando dois homens numa moto abordam uma motorista que estacionava. Um dos assaltantes

desce e pede os celulares das duas mulheres no veículo. Elas entregam os aparelhos junto da aliança da motorista. Os criminosos fogem na sequência. Dois meses antes, outro flagrante já perto da meia-noite. Pai e filho chegavam em casa quando foram rendidos por assaltantes.

Um deles corre em desespero, o outro entrega o celular. Antes de ir embora com o comparsa, um dos bandidos pede a senha do telefone. Uma parente das vítimas, que pediu para não ser identificada, relembra os momentos de tensão. >> Meu pai ficou com medo deles entrarem em casa, então ele saiu correndo desesperado. Levaram o celular do meu irmão e início pediram a senha e já meteram o pé correndo porque meu pai foi chamar ajuda. Acho que não sei se eles

se apavoraram, mas saíram correndo. A rua Barão de Itaipu fica entre as ruas Maxuel e Barão de Mesquita, vias muito movimentadas da grande Tijuca. Os furtos de veículos e até de cabos são comuns na via. Nesse caso, um homem se aproxima de um carro preto e pouco tempo depois vai embora no veículo. A dona do carro se impressionou com a facilidade do criminoso. O

>> meu carro foi furtado na frente da minha casa à meiaite 20 e em menos de 5 minutos e entrou no meu carro, ligou o carro e saiu com ele. >> Os ladrões agem principalmente à noite e de madrugada. Uma das táticas é se esconder em pontos com pouca iluminação. Nesse assalto na rua Agenor Moreira, os bandidos surgem do escuro e abordam esse carro. O motorista desembarca com as mãos pro alto e se afasta, enquanto os outros passageiros entregam os pertences. Dessa vez, o carro não foi

levado. Os casos são investigados pela Polícia Civil. Além de roubos e furtos, os moradores da Grande Tijuca têm outra preocupação, a guerra de facções. Tiroteios são constantes na região, o que deixa as pessoas tensas na rua e até dentro de casa. No início de julho, uma mulher foi baleada na calçada desse supermercado na rua Maxuell, em meio a um confronto entre traficantes dos morros do Andaraí e do Cruz. A vítima

foi atingida na clavícula e levada pro hospital doaraí, onde recebeu alta no mesmo dia. Na mesma semana, uma moradora da rua Barão de Mesquita, onde fica o Batalhão da Tijuca, levou um susto. >> Esse tiro de fuzil pegou aqui na minha porta, resvalou aqui, ó, no meu sofá. Tá vendo? Meu filho tava deitado aqui.

>> O sentimento de Helen foi de impotência. Nenhuma mãe quer passar por isso, né? >> Em nota, a Polícia Militar declarou que o planejamento operacional é constantemente reavaliado com base nos indicadores criminais e nas demandas de cada área. Segundo a PM, o patrulhamento conta com carros e motos em horários mais críticos. >> E lembra que a gente falou, mencionou de um ferro velho que foi interditado?

Então foi no Engenho Novo, zona norte do Rio. Agentes da prefeitura foram até o local, interditaram ali porque não tinha licença, tinha várias irregularidades como gatos ali para funcionar a energia e por isso a Light, PM, ordem pública, todos participaram dessa ação. Então, mais um ferro velho interditado. E como a gente falou, né, a gente viu várias reportagens aqui de furtos, como por exemplo da invasão de um prédio em Botafogo, roubo de peças de carro e todas esses peças, esses materiais vão pararonde? Nos ferros velhos. Então esse

foi interditado, a gente vai continuar acompanhando e esperando que outros ferros velhos também sejam interditados e até os que fecharam não voltem a funcionar. Tem que ter fiscalização e a gente vai continuar cobrando diferentes pontos do Rio de Janeiro. Vamos para trânsito. Centro de Operações Rio mostrando agora a Copacabana, zona sul da capital fluminense. Trânsito ali fluindo bem por enquanto. A gente tá

vendo [música] ali, né, um local funcionando também e com muito movimento na orla da praia de Copacabana, apesar do friozinho de agora, tá? Mas como a gente já falou no início do programa programa, a previsão ao longo final dessa semana é de sol, é de calor, o tempo vai esquentar. [música] Então claro, final de semana quase ali batendo na porta. A gente pode falar quinta-feira tá vai est batendo na porta, né? Então, o final de semana vai ser de praia, você vai conseguir aproveitar o Rio de Janeiro, que é o que o carioca gosta, uma boa praia, como aí mesmo no friozinho a gente vê carioca, a gente vê turista ali na orla, passeando no calçadão, aproveitando também. E ó,

Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui. Amanhã tem mais, eu te espero 5:30 aqui na tela da Dand. Você [música] fica agora com o Jornal do Rio. Uma boa noite, até amanhã.

Boa noite. Senipa divulga relatório preliminar sobre queda de helicópteros no Rio. Documento aponta que as duas aeronaves voam na mesma rota. Causas do acidente ainda não foram concluídas. Estado de greve. Audiência dos

rodoviários termina sem acordo.