---
video_title: "Criminoso é preso por se passar por médico"
video_id: 993jmaZ0ays
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=993jmaZ0ays
video_date: 2026-08-07T21:57:55+00:00
video_description: |
  Diogo dos Santos Serpa foi preso hoje após polícia descobrir que o homem se passava por um médico em Nova Iguaçu. O criminoso utilizava o nome de Jefferson para atender crianças, ele prescrevia receitas de remédios, fazia encaminhamentos e atendia pacientes a domicílio. O homem foi preso em um dos atendimento que fazia a uma criança.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais uma investigação da Polícia Civil. Impressionante. Quando o delegado Thiago Venturini contou pra gente dessa história, eu fiquei abismada. Um falso médico que atendia até uma criança de 10 anos com câncer, ele se passava por médico e cobrava valores ali altos. Vamos conferir.

>> Não precisa gemar. >> Não, não vou oferecer resistência não. Não, mas não vou oferecer resistência. >> A gente vai algamar você, por favor. >> A gente vai alamar você. Diogo dos

Santos Serpa foi encontrado em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, no exato momento em que se passava por um médico chamado Jefferson. Opa, tudo bem? Segundo as investigações, ele atuava desde outubro de 2025 como responsável pelo tratamento na casa de uma criança de 10 anos com um tumor cerebral maligno. Ao longo de pelo menos seis atendimentos, prescreveu medicamentos, solicitou exames e emitiu encaminhamentos médicos sem ter qualquer formação ou habilitação. Para isso, utilizava o nome de um médico habilitado no Conselho Regional de Medicina. A

suspeita surgiu depois que a mãe da criança passou a estranhar as prescrições médicas. Ela então consultou o cadastro do CRM e constatou que a foto no sistema não correspondia ao homem que frequentava a casa. Nos atendimentos, a família da criança não realizava pagamentos, já que o tratamento estava vinculado a um plano de saúde. No entanto, na última visita, o criminoso mandou um áudio para a mãe da paciente cobrando R$ 1.000 pelo atendimento.

>> O valor da consulta é 700. Como você precisa de um laudo, eu vou precisar cobrar um pouco mais, tá? É, o laudo nem vai ficar pronto hoje. Eu vou aí, vou recolher todas as informações que eu preciso. Vou vir para casa, vou trabalhar nesse laudo. Aí amanhã eu

libero esse laudo entre amanhã e sábado. É. Aí você busca comigo ou ou eu mando por por um Motor Uber, alguma coisa do tipo. Aí fica em torno de R$ 1.000. Tá

bom. >> No momento da chegada dos agentes da delegacia de Japeri nesta quinta-feira, Diogo respondeu a um chamado pelo nome do médico verdadeiro, assumindo a identidade do profissional perante os policiais. Opa, tudo bem? Tudo bem com >> as investigações seguem para apurar uma eventual participação do profissional verdadeiro e um possível benefício financeiro que ele tinha, assim como possíveis outras vítimas de Diogo. Com o criminoso, foram apreendidos um carimbo e receituários de controle especial em nome do médico e diversos blocos já com a identificação. Ele foi indiciado pelos

crimes de exercício ilegal da medicina com fins lucrativos. uso de documento particular falso, falsa identidade, estelionato tentado e perigo para a vida ou saúde de outrem. Diogo dos Santos já figurava como autor de outras quatro denúncias, uma de falsidade ideológica, comunicada por uma operadora de saúde de dois furtos em farmácias e peculato. tu.