---
video_title: "JORNAL DO RIO -  09/05/2026"
video_id: IG-Ijfyo5Y0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IG-Ijfyo5Y0
video_date: 2026-05-09T22:23:23+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que dá acesso ao Parque Bruno Covas. Você percebeu a escuridão na passarela do Parque Bruno [música] Covas? Está falando ali e de um parque da Marginal Pinheiros que acontece um ataque ainda é à luz do dia que ainda não tinha escurecido, foi agora a pouco. Olha só como é que tá o parque Bruno Covas. Como é que alguém vai fazer alguma coisa aí?

E quem garante que um bandido não pode estar escondido aí atrás para fazer ataque da gangue da pedrada, como Moreira foi acompanhar esses dias aí um caso. Então você tá acompanhando aí é um é uma junção de fatores, a falta de policiamento na região que já não é de hoje, falta de policiamento na marginal do Rio Pinheiros, sentido Interlagos e a escuridão que vem desde a ponte Eusébio Matoso, que a gente vem mostrando há mais de um mês no berra bairro, que a concessionária responsável não tá fazendo a a correção da iluminação aí na ciclovia. Então é uma não acontece por acaso, é a oportunidade aí que o bandido tem. É claro que é a oportunidade que o bandido tem. Então, se se o estado puder colocar luz, eh, policiamento na região, é uma base eventualmente da PM, com certeza outros casos, novas Vilmas serão evitadas. Pode ter certeza. Triste,

triste demais que a gente tá acompanhando aí na marginal do Rio Pinheiros. Cadê o Sadoque direto do Rio de Janeiro? Porque o goleiro Bruno voltou pra cadeia. Ô Sadoque, por que que o o goleiro [música] Bruno, assassino da Elisa Samúdio, ele voltou voltou pra cadeia? Ele não tinha recebido recebido o benefício de [música] de responder em liberdade, hein, Sadoc? Ele não já tava eh com esse

benefício? O que que aconteceu para mudar? Então, daqui a pouco o Sadocão acompanhar na reportagem do Daniel Henrique, porque o Bruno chegou a ficar ali numa casa meio isolada e a polícia cumpriu o mandado de prisão para recapturá-la. Agora tá de volta na cadeia o goleiro assassino. >> Bruno foi encontrado no município de São Pedro da Aldeia, na região dos lagos durante a noite de quinta-feira. Ele foi

localizado após troca de informações dos setores de inteligência da Polícia Militar do Rio e de Minas Gerais. O ex-goleiro do Flamengo, que estava em liberdade condicional, era considerado foragido há dois meses. Em março, a justiça expediu um novo mandado de prisão contra ele, determinando o retorno ao regime semiaberto. A liberdade condicional foi suspensa após Bruno viajar para o Acre em fevereiro desse ano, sem autorização judicial. Ele foi ao estado do norte do país para jogar em um clube. Bruno não apresentou

resistência e colaborou com as equipes policiais. O ex-goleiro do Flamengo foi preso em 2010 acusado de participação na morte da modelo Elisa Samúdio, com quem teve um relacionamento e um filho. Bruno foi condenado a 22 anos e um mês de prisão pela morte e ocultação de cadáver da vítima. Em julho de 2019, o goleiro passou a cumprir pena em regime semiaberto, em prisão domiciliar. Já no início de 2023, a justiça do Rio concedeu a liberdade condicional, sem restrição de horário para estar em casa, mas com a obrigação de comparecimento trimestral a uma das unidades da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária e de Cumprimento de outras condições impostas pelo judiciário.

>> É. E cadê a Sandra Redivo? Que a Sandra Redivo tá acompanhando um outro caso de uma mulher morta, aconteceu agora a pouco em Itapevi, na grande São Paulo. E não por qualquer tipo de preocupação, não, viu? Sandra, mas para saber se o criminoso, assassino, feminicida, se ele morreu, porque ele foi espancado aí depois que foi, ele matou a mulher, esfaqueou duas pessoas na fuga, mas depois a população conseguiu pegar ele na porrada. Eh, como é que tá a situação

desse cara? Você sabe, ele tava, ele saiu daí bem prejudicado. Não é preocupação, não. É para para saber mesmo. De repente dá uma notícia aqui.

Ele continua no hospital, garrafa, ele foi levado porque, obviamente, ele estava aqui com vida, apanhou bastante dos moradores, ficou estarrado aqui no meio da rua, mas ele acabou sendo socorrido. Teve, obviamente, que ser socorrido, foi levado pro hospital, ele está internado. Eh, nós, eh, a perícia acabou de sair daqui, a delegada também ficou bastante tempo aqui. O corpo acabou de ser eh colocado aqui dentro do do furgão, né? O corpo está sendo levado agora pr pr pros pros preparativos, né?

Vai ser levado pro IML. Depois a família vai fazer velório enterro. O corpo acabou de ser retirado. Ele matou a mulher e no meio da tarde aqui, garrafa em Itapevi, dentro de casa. A polícia ainda não sabe os motivos. A delegada

responsável pelo caso, ela estava aqui. Ela ficou bastante tempo aqui dentro da casa. Ela conversou com pessoas que moram aqui também, porque garrafa, ela é uma casa que tem vários h compartimentos, digamos assim, né? Então, várias famílias moram aqui. Eh, a delegada conversou com várias pessoas que estavam aqui dentro, ninguém entrava e ninguém saía enquanto a delegada ficou aqui. Ela ficou pelo menos 3 horas.

Olá, boa noite. Hoje é sábado, dia 9 de maio, Jornal do Rio no ar e você vai ver, Hospital Mário Cref completa 80 anos como referência no tratamento gratuito contra o câncer. Só no ano passado foram 70.000 atendimentos. Brasil tem mais de 6.000 crianças e adolescentes para a

adoção. Entidade ajuda famílias sobre os procedimentos legais. e a importância de dar um lar seguro para crianças e adolescentes. Inde definição continua: estados e municípios ainda discutem sobre a redistribuição dos royals. STF adia julgamento da medida. E no futebol falta

pouco para a Copa do Mundo e a convocação da seleção brasileira. Museu do Amanhã recebe evento especial no dia 18 de maio. O Jornal do Rio volta em 30 segundos. Não saia daí.

Não venda suas joias

O Hospital Mário Cif completa 80 anos como referência no tratamento gratuito contra o câncer. Só no ano passado foram 70.000 atendimentos. A unidade espera superar esse número com apoio de doadores e de empresas. Olá a todos.

Hoje a gente recebe aqui no estúdio o Dr. Humberto Tindó, que é o diretor técnico do Hospital Mário Cref, que fica na Penha, na zona norte do Rio, um hospital filantrófico que foi fundado há anos pelo criador do Inca, justamente para fazer tratamento oncológico. Doutor, muito obrigada pela participação aqui no Jornal do Rio. Como que ele funciona hoje? Vocês também têm parceria, né, com o SUS? Essa é uma

pergunta muito importante porque eh para que o o público consiga entender como é que o hospital funciona. Ele é um hospital hoje 100% SUS, ou seja, o atendimento dele é todo feito via sistema de regulação de vagas de pacientes oncológicos. paciente, uma vez que o paciente tem o diagnóstico de câncer ou tem uma suspeita em que ele não tem aonde fazer uma biópsia, eem algumas áreas nós fazemos essas biópsias lá dentro do Mario Craft, mas em geral o paciente já vem com a biópsia feita, com diagnóstico pronto. Ele é encaminhado via unidades básicas de saúde, isso inclui eh postos, posto de saúde da família, etc. Quer dizer, o sistema, a a rede que ela pode ser municipal, estadual, é que encaminha o paciente pra gente.

>> E vocês têm tido aumento, né, principalmente de 2024 para 2025, desses atendimentos dos pacientes. Como é que tem sido isso? >> É, eu trouxe números de 24, 25, mas esses aumentos eles eles vêm acontecendo, eles foram acontecendo. O hospital tá passando por uma reestruturação muito grande, porque agora nós temos uma nova parceria, a Fundação Severino Sombra. que é ligado à Universidade de Vassouras, Faculdade de Medicina de Vassouras, assumiu o hospital. Eh, é, na verdade, a fundação

que é a nossa mantenedora e com isso veio toda uma um aporte administrativo de gestão e mudança de algum de várias coisas e todo um planejamento para melhorar a infraestrutura e melhorar várias coisas. Então, hospital, por isso talvez esse esse esse salto em 2025, porque é um momento em que a gente começa a conseguir contratar a equipe em maior número, começa a conseguir investir em alguns equipamentos, começa a a ter o pagamento dos fornecedores em dia, isso vai dando um pouco mais de agilidade, fazendo com que a gente possa realmente atender mais. E no momento que o estado tava com muita deficiência na área de oncologia e precisava muito da gente, ainda não tinha inaugurado eh o eles agora tem um instituto que é chamado Oncobixada e que provavelmente vai conseguir eh ajudar muito os pacientes do estado do Rio de Janeiro. Mas houve um momento que a saída éramos nós, o próprio Inca já não tava dando conta e por isso nós fomos realmente sobrecarregados com aporte de paciente de primeira vez. A gente vê muito paciente até do Inca ou de hospitais privados mesmo que buscam tratamento oncológico, muitas vezes não conseguem ou vão até humanidade que tem ali um equipamento quebrado e acabam ficando naquele desespero mesmo, né, para poder buscar um tratamento. Eh, como que um

hospital como esse, né, hoje recebe pacientes do SUS que também tem ali aquela dificuldade em relação ao tempo do tratamento, pode ajudar essas pessoas nesses tratamentos? É, o hospital ele é basicamente hoje financiado pelo SUS. Eh, e como todos sabem, isso eu não tô falando nada que seja uma novidade, a tabela SUS, ela não sofre reajuste há muitos anos. É uma tabela que ela faz uma espécie de subfinanciamento. Para quem depende exclusivamente dessa tabela, eu não conseguiria investir da forma como a gente investe hoje no hospital em em mudanças de infraestrutura, de manutenção de equipamento tecnológico. Por exemplo,

manutenção dos equipamentos de radioterapia é extremamente cara. Tem uma conta mensal de manutenção, porque aquilo tem um técnico que vem revisar, tem um sistema de refrigeração acoplado, tem questões técnicas que são bastante complexas. eh a fiscalização do do da do KENM, né, que é a Comissão Nacional de Energia Nuclear é bastante eh eh presente e e tem que ser assim mesmo e cobra da gente uma série de coisas que a gente precisa e tem que gastar dinheiro. >> O o que a gente recebe do SUS talvez não fosse suficiente para isso. Então a gente depende muito de doação. Doação

hoje é uma coisa extremamente importante pra gente. as emendas parlamentares têm ajudado a gente com todo o problema e eh que isso significa, né? Porque não é fácil a gente também depender de emenda parlamentar, mas a doação é um modelo que eh faz diferença pra gente. E esse molde eh foi um molde que a gente foi ver isso acontecendo lá no Hospital de Barretos. A gente não consegue o nível de doação que eles têm lá, Hospital do Amor em Barretos, mas ele é talvez uma a nossa grande referência. a gente quer

fazer com que o Rio de Janeiro tem uma espécie de Hospital do Amor também, que é o Hospital Mário Cref. >> Em relação aos maiores desafios que vocês têm hoje, né? Você falou um pouquinho que vocês dependem muito de doação, >> né? [roncando] Até pela tabela do SUS está desatualizada, enfim. Eh, tem algum problema também em estrutura, alguma burocracia que vocês também têm que lidar para poder oferecer esse tratamento?

>> Com certeza. Tem muitas tem muitas burocracias. Na verdade, a gente a gente presta contas o tempo inteiro. Vigilância sanitária tá sempre presente no hospital. A cobrança dess das e eu costumo dizer o seguinte, uma coisa que quando eu passei a lidar com a com essa outra parte da medicina, né, quando eu saí da eu continuo ainda fazendo atendimento ambulatorial, mas eu fui para essa coisa da gestão técnica.

Eu fui ver um outro mundo e comecei a entender que eu podia ajudar mais pessoas do que o que eu ajudava no meu ambulatório. >> Eh, e eu me deparei com uma outra questão que é exatamente tudo que a gente tem de exigência. Eu fui entendendo que a gente tem leis e de pais desenvolvido e na verdade uma estrutura que não é de paz desenvolvido. Então tem muita cobrança, as leis não estão erradas, elas estão certíssimas, essas cobranças são importantes. Mas o que o que eu digo que existe defasagem, porque para cumprir essa lei, eu preciso ter um aporte que me permita, na verdade, fazer obras, contratar gente, fazer coisas para que eu chegue nesse nesse resultado que que a lei me cobra. Por exemplo,

>> a tal lei dos 60 dias, né, do do tratamento do câncer, o paciente que tem o diagnóstico, que entra numa unidade, ele tem até 60 dias para iniciar o tratamento. >> Sim. senão ele, isso pode ser judicializado. Essa lei foi uma lei extremamente importante, só que não veio atrelada essa lei eh o budget para que a gente pudesse cumprir a lei. Então, o que a gente vê na prática é que todos os hospitais que lidam com câncer estão com dificuldade de cumprir a lei de 65.

>> Falta orçamento. >> Falta orçamento. O orçamento não é suficiente. >> O senhor pode então agora olhar pra câmera e falar como que a pessoa pode doar. É, eu queria dizer que o hospital precisa de doação. Eh, é fácil porque na

verdade é só entrar no site. Existe Instagram do Hospital Mário Cref. Mário Cref se escreve Mário sem acento e Cref é K R O E F F F. Tá? Tanto no Instagram quanto no site vocês vão achar e orientação adequada, fazer contato. Nós

temos uma equipe dentro do hospital eh pronta para para receber a doação de vocês. Seja ela qual for, vai ser sempre muito bem-vinda. >> Agradeço a você. Obrigada pela participação. >> Muito obrigado.

>> Volta ao estúdio. Primeiro intervalo chegando aqui no Jornal do Rio. Mas não sai daí não, porque na volta tem muito mais. >> Jornal do Rio. [música] Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por

R$99,90. Venha ser feliz [música] nas Óticas do Bem. Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu peso laminado [música] ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. produtos de qualidade e profissionais aente

adolescentes para adoção. entidade ajuda famílias sobre os procedimentos legais e também sobre a importância de dar um lar seguro para crianças e adolescentes. Nossa convidada de hoje é a Bárbara Toledo, fundadora do Instituto Quintal Diana. Bárbara, seja muito bem-vinda aqui ao Jornal do Rio. Muito boa noite.

>> Boa noite. Eu que agradeço a oportunidade e o convite, >> Bárbara, pra gente começar, como surge o Instituto Quintal Diana? Quintal Diana surgiu a partir da adoção da minha filha e nós percebemos assim um pouco ou muito, né, preconceito por parte até de amigos, familiares na concepção do que é adoção. Sempre nos traziam um uma fala muito negativa, né, acerca da adoção. E nós percebemos, meu marido e eu, que nós precisávamos encontrar outras famílias adotivas que juntos pudéssemos vencer essa fala negativa acerca da adoção. que

filho adotivo é ingrato, que filho adotivo dá trabalho, sempre eh eh dá problemas e e deshonra a família que o adotou. E essas concepções erradas, né, equivocadas, tinham que ser enfrentadas, porque na verdade filho não dá trabalho. Filho é o trabalho de um pai e de uma mãe. A gente pode ter o nosso trabalho ganha pão, mas a gente tem o trabalho que é formar um filho, né? A partir do momento que eu escolho ser mãe, eu tenho que assumir este trabalho na minha vida. Como é na

prática esse trabalho, né, esse acolhimento das famílias? O que que principalmente elas relatam de entrave? Não sei se para além dessa questão social do preconceito, existe algum entrave jurídico, técnico? Hoje no estado do Rio de Janeiro, o os pretendentes adoção e em todo o Brasil, aliás, eles têm que passar por um curso informativo. E no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, existe uma parceria com o Instituto Quintal Diana e com outros grupos também de apoio e adoção. Mas com o Instituto Quintal Jan

nós temos convênio com o Tribunal de Justiça, um convênio 0800, não recebemos qualquer dinheiro para isso e que nós temos que atender esses pretendentes e informar sobre o processo de adoção desses entraves, né, das dificuldades, mas também da importância de fazer uma adoção legal, da pessoa se preparar psicologicamente para acolher essa criança para lidar com a história que essa criança, mesmo pequena, mesmo que seja adotada pequena, ela traz consigo uma história. a gente costuma dizer, ela traz uma mochilinha que nós pais adotivos desconhecemos muitas vezes ou então temos uma vaga informação a respeito. Mas nós temos que lidar com essa história com todo o respeito, com todo o carinho, né, com toda a compreensão e saber que a adoção é para sempre. Agora, o maior entrave num processo de adoção é que as crianças que estão disponíveis para adoção, elas não são necessariamente as crianças que atendem aquele perfil inicialmente desejado pelos pretendentes, porque é muito natural, é a ordem natural das coisas que as pessoas que querem adotar queiram uma criança pequena para poder passar por todas as etapas da vida do seu filho. Isso é uma coisa natural, legítima.

Só que as crianças que estão no Cadastro Nacional de Adoção, muit das vezes elas são crianças maiores. São crianças que pertencem a um grupo de irmãos. Poucos grupos de irmãos são de dois irmãos. São três, quatro irmãos que são eh eh pertencem ao Cadastro Nacional de Adoção e crianças já numa fase quase que entrando na adolescência. >> Queria que você falasse um pouco então do livro que vai ser lançado esse mês sobre justamente trazendo histórias dessas crianças. Exatamente. Esse mês de

de maio, que é o mês que a gente comemora o Dia Nacional da Adoção, nós vamos lançar o livro Contos Encantados do Quintal, que é um livro que traz as histórias das crianças que foram adotadas através do nosso projeto. São crianças que foram adotadas com nessas nessa concepção que eu lhe falei com mais idade, grupos de irmãos, crianças com deficiência, >> crianças adotadas por famílias homossexuais, heterossexuais, monoparentais também de um só. Então, eh, são histórias muito bonitas, adoções interraciais que valorizam justamente a diversidade, a inclusão, o respeito a essas diferenças e a valorização dessas crianças. Porque o que fala mais alto na adoção e que deveria falar em todas as nossas relações é o afeto. O afeto e o cuidado. Porque o corpo de delito do

amor é o cuidado que a gente tem com outro. Afinal, quando a gente ama, é claro que a gente cuida. >> Com certeza. Muito parabéns pelo trabalho que vocês fazem e que daqui para frente muito mais crianças passem por esse processo de uma maneira mais tranquila, de uma maneira carinhosa, como vocês defendem. Obrigada pela entrevista. Até a próxima.

>> Obrigada. >> Volta ao estúdio do Jornal do Rio. Última pausa chegando aqui no Jornal do Rio. E na volta STF adia o julgamento dos royalts do petróleo. Não saia daí.

Indefinição continua estado Estados e municípios ainda discutem sobre a redistribuição dos royalts de petróleo depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu adiar o julgamento que não tem previsão de retomada. >> De um lado, estados e municípios impactados pela exploração do petróleo. Para eles, o pagamento de royalties é um direito, já que as regiões sofrem com impactos ambientais e maior movimentação de máquinas e pessoas. Do outro, regiões não afetadas, mas que alegam que a Constituição determina que o petróleo é um recurso da União e, por isso, os benefícios da exploração devem ser divididos por todos os estados brasileiros. >> Não é uma equação simples, né? Porque

tanto um lado como outro tem suas razões e não são pequenas. A discussão sobre os recursos acontece por causa de uma lei aprovada no Congresso em 2012, que determina a redistribuição dos royaltis para todos os estados e municípios do Brasil, mesmo os não produtores. Só que o texto foi suspenso no ano seguinte por uma liminar da ministra Carmen Lúcia, que considerou a regra inconstitucional. Hoje, 40% dos royalties ficam com a União. Estados produtores recebem cerca de 30% do valor, assim como os municípios. Mas a lei mudaria essa

distribuição. Os estados produtores passariam a receber apenas 20% dos royalties e os municípios 17%. Enquanto isso, aqueles estados e municípios não produtores sairiam de menos de 10% dos valores para 40%. Eles também passariam a receber 10% das participações especiais, pagas quando há grande volume de exploração nos campos de petróleo. Hoje eles não recebem nada.

>> O estado do Rio de Janeiro perderia em 2026 uma estimativa de R$ 8 bilhões deais e os municípios do estado do Rio de Janeiro, impactados pela exploração, perderiam R$ 13 bilhões deais. Então essa perda vai impactar a qualidade de vida da população. >> Parte dos royalties recebidos pelo governo do estado é distribuída entre os fundos estaduais de conservação ambiental e de segurança pública e desenvolvimento social, o programa de formação do patrimônio do servidor público e o Rio Previdência. Ao final de cada exercício de governo, o fundo soberano também recebe recursos caso haja crescimento da receita dos royalties em relação ao ano anterior. O fundo foi criado em 2022 como uma espécie de poupança. Atualmente conta

com R$ 5 bilhões deais. Apesar de um bloqueio de mais de 700 milhões pelo próprio governo, os recursos ainda são usados para o pagamento de projetos e obras aprovados em 2024. A disputa continua sem solução. O julgamento da lei estava marcado para esta semana no Supremo Tribunal Federal, mas durante a sessão o ministro Flávio Dino pediu vista. 19 estados e a Confederação Nacional de Municípios alegam que o recurso pertence à União e que a medida traria equilíbrio federativo. No ano

passado, por exemplo, a arrecadação total de royalties do petróleo no país foi de mais de R bilhões deais. Quase 90% do valor foi pro Rio de Janeiro. A ministra Carmen Lúcia foi a única a votar na última quinta-feira, antes do pedido de vista. Ela manteve a posição contra a validade da lei. >> O artigo terceiro da Constituição não pode ser entendido, não pode ser interpretado como uma distribuição obrigatória, igualitária e exata dos recursos, incluídos os recursos naturais nacionais, notadamente pela peculiaridade dos entes confrontantes que sofrem ônus. A magistrada lembrou

ainda que os impostos pagos pelos produtos vão para os estados de destino e não para os produtores. O STF ainda não definiu uma nova data para o julgamento. >> Falta pouco pra Copa do Mundo e pra convocação da seleção brasileira. E quem tiver aqui no Rio vai poder acompanhar os escolhidos pelo técnico Carlo Anchelote em um evento no Museu do Amanhã no dia 18 de maio. >> Faltando pouco mais de um mês para a Copa do Mundo, Carlo Anchelote aproveita os últimos dias para definir os convocados. A lista final será divulgada

no dia 18 e até o momento só uma novidade está confirmada, mas não é nenhum jogador e sim o local da convocação será no Museu da Amanhã na zona portuária do Rio de Janeiro.

E se a gente traçasse um paralelo entre o Museu do Amanhã e a seleção brasileira? Ué, como assim? Para entender melhor, vamos embarcar nessa viagem. Cada uma das cinco etapas formam a jornada filosófica que questiona desde a origem do universo até o futuro do planeta, sempre acompanhadas de uma pergunta existencial. A primeira é chamada de cosmos e questiona: onde viemos? Essa é a única parte em que a

gente não pode filmar, já que há a exibição de uma projeção 360º dentro desse globo de experiência imersiva que narra a formação das galáxias até as células. Olhando a seleção, voltamos ao início desse ciclo para a Copa do Mundo. Depois de dois mundiais com duas eliminações traumáticas nas quartas de final, Tit se despediu do comando técnico e a procura por um novo nome certo não foi fácil. Ramonezes, Fernando Diniz, Dorival Júnior até chegarem Carlo Antielote. Depois de tanto debate, enfim, um treinador europeu assumiu a amarelinha, mas não se trata de qualquer um. é o

único a ter cinco títulos da Liga dos Campeões e a conquistar as cinco principais ligas do velho continente. Um dos mais vitoriosos da história. >> O segundo módulo Terra traz a pergunta: Quem somos? E investiga as três dimensões de existência: matéria, vida e pensamento. Três redes que precisam estar conectadas para dar sentido à vida na Terra. em sintonia como o elenco

brasileiro precisará estar nessa copa. Foram poucas mudanças de peças, a exemplo de 1962 e 2006. A maior parte dos jogadores que devem compor a lista de Antielote já estiveram no último mundial. Alisson, Marquinhos, Alexandro, Casemiro, Rafinha e Vinícius Júnior tem tudo para serem titulares mais uma vez. Uma base que pode dar certo com a chegada de novos nomes como Wesley, Gabriel Magalhães e Mateus Cunha. A área seguinte,

antropoceno, onde estamos, é o ponto central da experiência. Tudo está em transformação, o clima, a biodiversidade, a atmosfera e toda a vida na Terra terá que se adaptar a estes novos tempos cheios de incertezas, mas também de oportunidades. >> No caso das seleções, de maneira geral, o que tem preocupado e exigido a adaptação tem sido às lesões. O Brasil, por exemplo, já perdeu Rodrigo, Éder Militão e dificilmente poderá contar com o Estevão. Três peças que tinham o lugar certo no time de Anchelote. É aí que

oportunidades podem surgir para jogadores antes tidos como cartas fora do baralho, como Ibanes, Hendrick e Pedro. >> O quarto módulo é o Amanhãs, que levanta o seguinte questionamento: para onde vamos? O futuro não está pronto e acabado, pelo contrário, depende cada vez mais de nós e cada escolha pode ser determinante. No caso da seleção, a grande questão é levar ou não o Neymar. O jogador do Santos não é lembrado desde outubro de 2023.

As grandes atuações deram lugar às muitas lesões e às frequentes polêmicas extracampo. Será que mesmo assim Antielote vai levar o craque da geração para a Copa? Uma escolha que pode ditar o rumo da equipe. >> Agora não temos um um jogador referente e neste sentido, pero tenemos muito jogadores da frente. >> Fechando a experiência está o espaço Nós que propõe a reflexão como queremos ir.

A peça central é um churinga, ferramenta australiana de madeira do século XVII, que simboliza o Museu da Amanhã, uma ponte entre o que já passou e o que está por vir. Remete à ancestralidade. A seleção brasileira pode não ser considerada favorita. Afinal de contas, ficou apenas na quinta posição nas eliminatórias sul-americanas, atrás de equipes teoricamente mais fracas, como Equador, Colômbia e Uruguai. Mas ninguém nunca vai descartar do bolo a única penta campeã. É a história mais rica do

futebol e uma sexta estrela, 24 anos depois de conquistar a quinta, pode ser o marco perfeito para devolver grandeza a quem merece e fazer com que o mundo volte a respeitar o verde e amarelo. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas a gente tem um encontro marcado na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas reportagens, é só entrar no YouTube da TV Band Rio que tem tudo por lá. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família e um feliz dia das mães. Ciao. Ciao.