---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   08/06/2026"
video_id: _ONim5pjtSM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ONim5pjtSM
video_date: 2026-06-08T17:33:30+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música]

[música] Boa tarde, começamos mais um Vem com a gente ao vivo com imagens da ginasta Bárbara Domingos encerrando a sua participação no Panamericano 2026. Nesse fim de semana, a Paranaense brilhou em todas as categorias, entrou no top 10 das melhores atletas do planeta e garantiu medalha de ouro pro nosso Brasil. Parabéns a Bárbara e a todas as outras meninas que também se apresentaram no campeonato. E olha só, a gente sabe que o atleta, né, enfrenta muitos desafios. Eu particularmente quando eu estou dirigindo, estou em um semáforo, às vezes vem aqueles meninos ou meninas, né, com uniforme lá do esporte que eles abraçam e muitas vezes ali pedindo ajuda para conseguir um um patrocínio, né, para poder viajar, para poder competir. Eu fico muito triste

porque eu acho quando a gente incentiva e a gente vive em um país cuja taxa de de impostos assim é absurda, né? A gente vê esses meninos precisando de incentivo e tantas outras situações tão incentivadas, eh, que não são, por exemplo, como o esporte, né? Porque o esporte é algo assim que quando entra na vida de um ser humano, edifica, transforma. [música] Então eu vejo o esporte como algo que a gente precisa incentivar bastante. Então eu sempre ajudo, eu sempre busco tá incentivando, já trouxe pessoas aqui para que a gente pudesse ajudar também a construir o seu sonho. Olha só que

lindo, trazendo medalha aí a Bárbara Domingos trazendo medalha de ouro pro nosso Brasil, inspirando tantas outras meninas que sonham, né? Seja qual for a modalidade, seja qual for o esporte, muitas meninas que estão ali muitas vezes numa situação de vulnerabilidade, sonhando conseguir algo assim. Então, através de projetos sociais, que a gente sempre fala aqui no programa, através da ajuda, você muitas vezes fala assim: "Ah, eu gostaria de ajudar, eu não sei como, olha só, tem tantas instituições, tantos projetos maravilhosos que tem pessoas assim, lá no Cristo Redentor, por exemplo, nós atendemos mais de 180 instituições e lá nós recebemos constantemente pedidos de adolescentes, de crianças que precisam, por exemplo, da roupa do balé, e não tem condições, precisam do quimono, precisam viajar e você pode através do Cristo ajudar ou de outros também se você conhecer, porque aí você tem certeza que isso vai ser bem direcionado e vai mudar. O esporte é uma forma de transformação, de mudar a vida das pessoas. E nós temos que inspirar e continuar acreditando nessas mulheres maravilhosas, nesses atletas maravilhosos. Agora, falando em

continuar, eu vou compartilhar com vocês outra história de vitória inspiração. Olha só, pensa aqui comigo. Inclusive você pode participar do nosso programa através do nosso QRcode que tá aqui, ó, na telinha. Vamos lá. Aí, onde você estiver, para e se concentra no que eu vou falar. Imagine

você construir um negócio, a gente [música] sabe que quem é empresário no início ali, a não ser que você tenha muito capital de giro, mas geralmente é muito árduo, é muito difícil você montar um negócio, você se dedicar, esse negócio começar a [música] decolar, né? Você dedica tempo, sonhos, você emprega pessoas, né? [música] É o seu trabalho, é um projeto de vida. E daí do nada um [música] incêndio coloca tudo abaixo. Pois é. Olha, esse incêndio aconteceu

[música] em setembro do ano passado na Polate distribuidora em Araruama. [música] A gente tá vendo imagens. eh considerado um dos a esse atacado é considerado um dos [música] maiores de material de construção da região e a dona desse galpão, [música] né, criado em parceria com o marido, transformou a crise em recomeço [música] e veio contar essa história pra gente. Eu estou com Luciana Polate. Seja bem-vinda ao nosso programa de hoje.

Muito obrigada. Tá vendo as imagens? É muito >> deixa sentar aqui pertinho de você hoje pra gente conversar. >> É, é doído, né, >> Luciana? Você tava olhando ali para aquelas imagens. Eu, eu gostaria de

saber o seguinte, >> hã, >> quando a gente constrói algo, eu já tive, né, eu era executiva, mas tive negócios. Eu montei uma loja de cosméticos. A gente monta o negócio, eh, buscando obter sucesso. Óbvio, em determinado momento, pela minha idade, eu tive que me desfazer daquele negócio. Então, eu passei adiante. E dói,

>> dói. >> Porque você ter um negócio, você ter um projeto e esse projeto eh não dá certo é de certa forma um luto, né? Muitas vezes a gente liga luto apenas a morte. luto é um projeto que não deu certo, um relacionamento que não deu certo, uma situação que você gostaria, que foi abortada >> ali da sua vida. [música] Você viveu, >> eu vi isso, >> esse luto e em uma proporção, como a gente tá vendo as imagens, >> em uma proporção assim gigantesca, >> perde tudo, né?

>> O que é que você pensou nesse momento? Ô, ô, Luciana, olha isso, gente. [música] >> É, eu tava olhando essa essa filmagem, não tinha nem visto, mas se você vê, tem um foco >> de fogo ali. Ali ainda fogo durou três dias. >> O foco. Ah, tá. Tá vendo ali d

Exatamente. O fogo durou três dias. Garden. >> É assim, eu senti o luto. Eu faz, eu sempre faço analogia e eu falo, não sei se eu faço da maneira certa, mas você falou que acredito que sim, ao luto, porque a gente tem o luto, né, em relação à perca [música] de pessoas. Uhum.

>> Tem aquele luto quando a pessoa ela tá num hospital, você não quer, mas você sabe que pode acontecer. Então, se a empresa estivesse, né, numa situação ruim, poderia tá acontecendo ou ter que vender. Você viia um luto e tem um luto da pessoa que você fala e uma hora depois a pessoa não tá mais aqui. >> Uhum. >> E foi isso que aconteceu comigo. Eu

tinha tudo. >> Quanto tempo de empresa constituída aí? Quantas pessoas trabalhando? É uma cidade de 140 habitantes, Aranuama. Ou seja, uma cidade que se você eh tem uma empresa, né, pelo jeito, uma empresa já grande, consolidada, você emprega muita gente.

>> É, a gente tem, o incêndio foi em setembro, então na época do incêndio, eu tinha 13 anos, fizemos 14 anos agora 9 de abril >> e eu emprego mais de 120 colaboradores diretos que estão ali com a que estavam ali, né, >> e estão até hoje, graças a Deus, no galpom. A gente fazia eram 4000 m² esse galpão, >> tá? Ou seja, aconteceu um dia de trabalho normal, vocês trabalharam, >> eu fechei a empresa, fui que fechei, >> fechou a presa, foi embora casa, tudo certo, >> isso, tudo organizado, que foi uma quinta-feira, de quinta para sexta, então tava tudo organizado para sexta-feira eu seguia minha vida e minha agenda, tudo normal. E até que meiaite 15, mais ou menos, a gente recebe ligação, a empresa tá pegando fogo. >> Uhum. Aí meu marido correu para lá

porque eu tenho filhos pequenos e na hora nem lembrei de ligar para ninguém, de ninguém ficar com filho, você não lembra. E ele correu para lá e eu só tive um ato que eu eu sou eu tenho uma pessoa que tem muita fé, eu tenho muita fé comigo e eu tive só um ato de fazer uma oração para Deus. >> Uhum. >> Que ele que aquilo ali era a minha vida. Eu sempre falei que era meu filho mais velho. Você falou, né? a gente começa

empreendendo é de pouquinho em pouquinho, era muito pequenininho. E eu falava que lá a gente sabia que a nossa história era crescendo de acordo com o piso. [música] Então a gente ia até de um jeito, aí às vezes mudava a cora, né? Ah, porque ele era até aqui foi de uma um tempo, daqui para lá foi outro tempo. E eu orei, ajoelhei. No momento, eu só

tive essa essa esse pensamento de orar e pedir [música] a Deus que fosse feito a vontade dele, mas que ele não deixasse a minha maneira de reconstruir, porque é a minha vida e a vida de mais de 120 famílias que dependem. >> Agora, ô Luciana, depois que você perdeu [música] essa empresa, né, em um incêndio, o que você descobriu sobre recomeço? Nossa, eu descobri praticamente tudo porque eu descobri força, né? Porque a gente tem o medo. Eu demorei 13 anos para fazer.

>> Uhum. >> Como é que eu vou recomeçar? Vou demorar de novo 13. Só que graças a Deus eu tive uma um momento ali, eu tive muita certeza que a gente ia conseguir, sabe? Então o recomeço para mim foi um gás. Eu

falei assim, vai dar certo e eu vou conseguir >> desde a hora do incêndio, quando conseguiram, né, ali apagar tudo. >> Eh, você foi para casa, você continuou na empresa, você começou já agir, você teve um tempo para >> digerir o que aconteceu, como é que foi? >> É, eu estava em casa, né, quando começou incêndio, então eu não fui para lá de madrugada porque eu fiquei com as crianças em casa, estavam dormindo. E eu cheguei na empresa, lá no lugar da empresa, já era umas 8 horas da manhã, 7:30, 8 horas. Uhum.

>> E aí, é claro que você vê aquilo não tem como. Eu chorei muito quando eu olhei, chorei em casa sozinha, né? E quando meus filhos acordaram, eu contei para eles o que que tinha acontecido, que eles não iriam pro colégio naquele dia. Me perguntaram por quê. E eu falei para eles, falei: "Olha, Pate pegou fogo e eu vou precisar da ajuda de vocês." Mesmo

sendo crianças, eu incluo eles na questão e super entenderam. E eu fui pra empresa, tinha que ela por volta de 7.000 horas. E quando eu olhei, ainda tinha um fogo, mas quando eu olhei assim, eu comecei a chorar. Falei: "Ah, agora, ai meu Deus, como é que vai ser agora? 13 anos pra gente fazer isso

tudo". E as famílias e meus funcionários estavam todos assim na [música] frente. Eh, eu entrei, eu cheguei, o bombeiro já tinha demarcado, né? Só que eu passei um pouco para olhar e eu chorei, só que meus personagens estavam todos assim olhando e eu falei assim: "Eles dependem de mim". [música] Então, eu respirei, falei: "Não, esquece, não tem tempo de chorar". Falei: "Não tem tempo". Chorei

ali, olhei, não tem tempo. E aí ali mesmo na hora eu pedi alguém, falei: "Alguém pode me prestar o microfone?" E aí eu porque eu senti a necessidade de falar pros meus colaboradores, pras minhas fábricas, né? Pros meus fornecedores e pros meus clientes, que a gente ia voltar. Eu ainda falo no vídeo, eu falo assim: "Isso é só uma vírgula na história da Polate." E graças a Deus eu

tive apoio de todo mundo, dos meus colaboradores no ali mesmo na hora. Eu falei, a gente vai ter que montar de novo um escritório >> tudo, né? >> Tudo de novo. >> E recomeça e a gente conseguiu. >> Ô Luciana, a gente vai conversar durante o programa, né? Ainda muito sobre a sua

história, inclusive você pode participar, mas quando a gente para para pensar na história de grandes homens, né? Vamos lá. Enzo Ferrari, >> pô, admiro demais a história dele. Quantos incêndios, né? Quantas coisas >> a história. Vamos lá. O Aldiza, eu tô

falando fora do Brasil, a gente tem no Brasil também grandes nomes. >> Se você pensar o Walt Disney, né, a quantos zombaram, tiraram, né, a primeira criação dele, um sócio robô. Se você for ler a história do cara, você fala assim: "Nossa, ele não desistiu". Vamos lá. um amigo íntimo meu, maravilhoso, que eu amo demais e que é um monstro nessa história de de escrever a própria vida que eu amo demais e que é um monstro nessa história de de escrever a própria vida que eu amo demais e que é um monstro nessa vendeu picolé em um trem >> e construiu Aniele cosméticos e e depois vendeu Aniele pra maior empresa de cosméticos do mundo, que foi a L'Oreal.

Trabalhei nas duas. Vamos lá. Outro monstrinho assim que eu falo, monstrinho de força, de grande demais é o Jangier Diniz >> engrachate. >> Exatamente. >> E é o homem da da educação do Brasil, né? Com mais de 100 faculdades. Chegou a

lista do sétimo homem mais rico, mais poderoso do Brasil pela Forbes. E a gente tem tantas histórias maravilhosas. E e eu vou agora no jornalismo, depois eu quero que você me responda o seguinte. A gente fala muito em resiliência. >> Uhum.

>> Né? A palavra resiliência. A resiliência nasce com a gente no seu ponto de vista. Ou a gente pode não ser essa pessoa, né, que que supera, mas a gente com a força de vontade a gente conseguir virar. Me responde já. Deixa eu agora falar dessa

onda de frio intensa que tá quebrando assim recordes, né? E eu passei frio, viu, gente, nesse final de semana em Patido Alferes na festa do tomate. Meu Deus do céu. No sábado eu só esperei o Natanzinho Lima entrar, porque eu sou apaixonada nele. Vi Nathanzinho assim, até metadezinha assim. Depois eu falei:

"Não, não dá mais para mim, vamos embora. É muito frio. É muito frio. Mas que festa maravilhosa, né? E a gente sabe que esse friozinho assim tá geral.

E quem vai falar pra gente sobre o assunto é a Maria Eduarda, a nossa Dudinha. Duda, minha filha. Aqui na Band em alguns andares assim tá um gelo, né? Tá, Garden eu brinco que aqui também na redação da Band News FM a gente vive temperatura e os recordes todos os dias porque o povo gosta de deixar bem gelado também, mas isso não tá sendo só aqui no grupo Bandeirante de Comunicação, né? Porque como você falou, sem patia, você passou frio, a cidade do Rio de Janeiro também passou. Pelo terceiro dia

consecutivo, a gente teve a madrugada mais fria, considerada até agora então do ano, a gente teve 11,7º sendo registrados então na estação do Instituto Nacional de Meteorologia, que fica na Vila Militar, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Isso na madrugada dessa segunda-feira, mas também depois de um sábado e um domingo com temperaturas baixíssimas. No no sábado a gente teve 12,5º. Ontem a gente teve 12,4º e dessa vez 11,7. Mas eu eu não sei se você gosta de frio ou de calor, mas junho é geralmente assim, né? A gente tem dias até que a

temperatura sobe um pouquinho mais, mas durante a madrugada ela cai de novo. E é isso que a gente deve viver nessa madrugada, na madrugada de terça-feira. Mas a previsão, pelo menos paraa terça-feira, são de temperaturas mais altas. Amanhã a gente deve ter em torno dos 27, 28º, pelo menos aqui na cidade do Rio de Janeiro. Eu acredito que lá em Patia a temperatura vai continuar um pouco mais baixa, Gardênia.

>> Vai sim, Duda. Eu gosto de frio, tá? Gosto de frio. Prefira. Eu acho que no frio a gente consegue se acumar mais.

Acho que a gente não fica com aquele suó excessivo, consegue finar, chegar ao finalzinho do dia assim, ainda bem. Eu prefiro, porém bem agasalhado, aquele frio excessivo que mesmo com muitos casacos e meias, enfim, a gente ainda não consegue. Eu acho que esse já incomoda um pouquinho, mas esse friozinho que tá agora, eu adoro. [suspirando] >> É, eu eu prefiro o calor. Eu sou suspeita para falar, acho que eu prefiro calor porque eu não consigo lidar com o frio. Minha, eu sinto que meu cérebro

para ainda, então [risadas] prefiro o calor. >> Dudinha, muito obrigada. Uma excelente tarde para você. E é isso, vamos, vamos curtir hoje ainda esse friozinho gostoso. Amanhã já vai dar uma esquentada. Eu vou chamar o intervalo

rapidinho, no próximo bloco nós vamos receber aqui no programa, olha só, um talento da música, [música] a cantora Dani Carlos. E ainda hoje nós vamos conhecer o novo desafio da internet. Ô Luciana, você que é mãe, a gente sabe dos perigos das redes sociais, na internet. Você sabia que agora tem um desafio de um drink, né? um drink roxo que especialistas estão muito preocupados porque é o seguinte, é uma mistura perigosíssima.

Inclusive um adolescente tomou esse drink na escola, dormiu por 30 horas consecutivas, foi internado, enfim, ó, ele traz riscos assim gravíssimos pra saúde. A gente vai falar sobre isso hoje ainda no programa que está só começando. Não sai daí porque o nosso intervalo é rapidinho. Volte já. Não sai daí porque o nosso intervalo

Voltamos ao vivo aqui com o nosso Vem com a gente. Você pode participar. E olha só, eu vou falar, eu já tinha falado um pouquinho do final de semana frio em Patido Alferes, festa do Tomate, que é um evento assim gigantesco cultural do nosso estado do Rio de Janeiro. Aliás, a festa do tomate já é tradicionalíssima assim. para, né? Todo

mundo quer ver quem são as atrações. É um festival muito maravilhoso. E olha só, a gente, esse festival, só para vocês entenderem um pouquinho eh da história, começou com 2.000 pessoas e hoje recebe mais de 30.000 pessoas em uma noite, por exemplo, no sábado estava assim lotado recorde de público e essa essa atração, esse festival desse ano contou com participação e nomes como Luía Sonza, Lauana Prado, Zé de Camargo, que foi ontem, meu querido Nathanzinho, Ícaro maravilhoso, Ícaro Moraz, dentre outros nomes, como um que eu fiquei impressionadíssima com a performance dele, que é o o piseiro, né? Maravilhoso, maravilhoso. A

gente vai dar uma olhada em como foi. Vamos ver. Pai e do nada trombei você. Uma saudadezinha do que me fazer. Eu até sem me virar sozinha, mas eu gosto, eu me amarro quando é você que [aplausos] meu pai isso eu sou formado no meio da no gasolina e sair paragonei, apaixonei, apaixonei, apaixonei Eu

me apaixonei. >> Bom demais, gente. Um beijo para todo mundo de partido do Alferes. E olha só, mandar um beijo especial pro Davi, tá? Daá do Aras RF1. Um beijo para Valéria

que sempre me recebe com todo carinho, para o Kiko, um beijo para vocês. Foi simplesmente maravilhoso. Mais um ano em Patidal Férias. Agora falando em grandes atrações, música boa, olha só que voz, músicas maravilhosas. E agora com vocês aqui no nosso Vem com a gente, Dani Carlos.

Eu [música]

[música] quero ficar perto de tudo que acho certo até o [música] dia em que eu mudar de opinião. A minha experiência, meu pacto com a ciência, meu conhecimento e minha [música] distração. Coisas que eu sei. Eu adivinho [música][canto] sem ninguém ter me contado. Coisas [música] que eu sei.

O meu rádio relógio mostra o tempo errado. Aperte o play. [música] Eu gosto do meu quarto, do meu desarrumado. [música] Ninguém sabe mexer na minha confusão. É o meu ponto [música] de vista. Não

aceito turistas. Meu mundo tá fechado [música] pra visita. São coisas que eu sei. O medo mora perto das [música] ideias [canto] loucas, coisas que eu sei. Se eu for, eu vou assim, [música] não vou trocar de roupa. É minha lei.

[música]

[música]

Eu corto os meus dobrados, [música] acerto os meus pecados. Ninguém pergunta mais depois que eu já paguei. Eu vejo filme em pausas, eu imagino [música] casas. Depois eu já nem lembro do que eu desenhei. Coisas que eu sei.

Não guardo mais [música] agendas no meu celular. Coisas [música] que eu sei. Eu compro aparelhos que eu não sei usar. Eu já comprei. Ass vezes dá [música] preguiça na [canto] areia movediça. Quanto mais eu

mexo, mais afundo em mim. Eu moro num cenário [música] do lado imaginário. Eu entro e saio sempre quando tô afim. Coisas que eu sei. As noites [música] ficam claras no raiar do dia.

Coisas que eu sei [música] são coisas que antes eu somente [canto] não sabia. Coisas que eu sei. As noites ficam claras [música][canto] no raiá. >> [música] >> aqui no nosso vem com a gente. Seja bem-vinda.

Coisas que eu sei. Vem caminhando logo, Dani aqui pro sofá pra gente sentar e conversar. Seja bem-vinda. >> Olá. Tudo bom? Bom.

>> Prazer. >> Prazer. >> Coisas que eu sei. Grande sucesso, né? De novela, enfim. Como é que é para

você, Dani? ter uma música assim eternizada, porque todo mundo lembra dessa música, não é, Lu? Tô aqui também com a Luciana Polate, empresária, contando pra gente essa história de superação maravilhosa, de como recomeçar. Eu fui pro intervalo com uma pergunta, daqui a pouco a gente responde. Só só saber da Dani essa questão. Como é que é você ter uma

música que deve ser tema de começo, recomeço, de tantas vidas, de tanta gente eternizada assim na sua voz, com a sua interpretação. Dan, seja bem-vinda, viu? >> Obrigada. Obrigada. Eu acho uma delícia porque assim, eu acho que a música também é uma forma da gente contar a nossa história, né? a história de quem

faz, de quem interpreta e a história de quem escuta. Porque eu acho que cada música ela às vezes assim representa uma geração ou um momento da sua vida, um amor. >> É verdade >> também. Às vezes separação, >> é verdade. >> E momentos de luta, momentos de glória.

Então acho que a música é uma via de contar uma história que eu acho muito legal. Então tá presente nessa história, na história de alguém, é gostoso, né? Estar em contato com as pessoas, né? A gente tá aqui no programa falando justamente sobre quedas, recomeços, né? Essa mulher forte aí, enfim. Você

acredita que a criatividade pode nascer assim, justamente nos momentos mais difíceis da nossa vida ou não? >> Nossa, eu super acredito porque assim, comigo, a composição ou a o transbordamento das emoções vieram através de coisas intensas. Então assim, amor, amores, né, projeções. Então assim, é uma forma da gente sublimar também os sentimentos que às vezes não cabem dentro da gente. E claro, acredito muito que a criatividade é uma via a bastante positiva para você colocar energia na direção, uma direção positiva, porque a gente passa por coisas e às vezes eh vai querer extravazar isso de formas assim que talvez não sejam muito saudáveis. Eu

acho que a criatividade >> é uma forma muito interessante de extravazar o excesso de emoções que sobram por conta de intensidades e coisas que a gente passa. >> É maravilhoso, né? E aí você escuta uma porque assim, você falou a coisa assim mais certa, a música ela marca gerações, né? Quando a gente escuta, por exemplo, existem músicas na vida da gente que marca nossa infância, nossa adolescência, a passagem de alguém na nossa vida, os nossos pais, os nossos avós, né? Eh, e é de fato a música, ela ela ela faz parte da nossa existência.

Eu até pensava até pensando nisso vendo o show do Nathanzinho, porque ele regrava muita música, né? Patrícia Max, Sonho de Amor, dentre outras músicas, ele traz pro pizeiro. E eu vendo aquela multidão, 24.000 pessoas cantando, eu falei: "Olha só, nós temos aí pessoas da minha geração que cantou na adolescência, gerações anteriores, né, que amaram a música e as gerações agora atual atuais que na voz do Natanzinho de 23 anos apenas estão conhecendo essas músicas. Olha que fantástico, né, a mistura, como a música integra tem esse poder, né, de integrar, de juntar as pessoas, né, seja >> de unir, né, unir, exatamente, seja qual for a condição social, o gênero, a música une. Você gosta daquela música,

não importa. >> É, é muito legal um fio condutor que eu acho porque tem certas coisas que falam direto com a alma, né? E eu acho que quando as coisas falam com a alma, música, artes plásticas, teatro, são coisas que vêm da gente, desde que a gente é gente, desde que o mundo é mundo, >> então ultrapassa, toca, une todo mundo, que eu acho que uma linguagem da alma. Eu acho que a gente responde bem a isso, entendeu? >> Ô, Dani, agora você fez parte da fazenda, você calminha, você é calminha assim, Dan. Olha só, gente, eu fico

impressionada me perguntando, eu não sei como eu seria dentro de uma de uma casa. Eu não sei como eu seria. >> Todo mundo comenta que eu fui muito calma. >> Pois é, gente. Porque você parece ser muito calma, não é, Luci?

>> Agora me conta uma coisa. É verdade que lá dentro, nesse caos, >> Hum. >> Você conseguiu compor lá dentro mais de 12 músicas? >> Fiz. Eu fiz. E inclusive tem um CD que

eu não tenho esse CD, mas todo mundo tem. gravaram que eu fiz lá dentro. Eu quero a cópia, gente. Alguém me manda que CD não existe mais pen drive, sei lá, um link >> para eu acessar essas músicas que eu nem me lembro porque eu vou fazendo e eu tem algumas que eu já esqueci, tem outras que me cobram na internet. Aquela que você fez lá, eu aproveitei para compor muito, mas eu eu sou calma, mas porém não tá >> ol gente o dado do Labela cantando com a [risadas] Luciana, a Luciene, né, Camargo, aquela Dani? É

>> a moreninha lá. [música] >> Eu fiz muita música. Eu escutei o lugar, foi o momento que eu fiz mais música na minha vida. >> É, é a camar, não é? Camar >> essa. Essa tá no disco livre. Essa tá

num disco autoral chamado Livre, que vai est no Spotify esse ano ainda. Vai voltar. >> Aquele é o Fly que tá ali. >> Não, [música] não é Fly. >> Ô, Dan. Que pr amar não basta estar

perto, é preciso estar dentro. Olha, fantástico. Ô Dani, foi uma experiência legal. Você faria de novo? Você se arrepende de alguma coisa lá dentro?

Como é que é está dentro de um lugar? Eu tenho uma curiosidade, minha gente. Como é que você tá dentro de um lugar que você não sabe como as pessoas estão te vendo lá fora? Você não tem ideia de nada. Você está vivendo e deve ser muito intenso.

>> Olha, é corajoso. É uma atitude corajosa você, >> né? Assim, você tem que confiar em si mesmo. Eu confio em mim o suficiente para ser gravada, ser filmada e tá ali. Mas eu adorei. Foi a primeira, foi a primeira.

Eu acho que tava, a gente tava, foi raiz. Eu acho que é um programa raiz, assim, acho que as coisas mudaram, as pessoas ficaram um pouco mais estudadas, >> mas eu amei porque eu tive três meses assim de paz. >> Meu Deus. Não, não vi um boleto. Não vi um boleto. Foi tão bom ficar.

>> Sou sua fã, meu amor. Paz o meu do caos. >> Só. Olha, foi tão bom ficar assim, ver um boleto durante três meses, sabe? Essa sensação >> e assim a natureza e assim se conhecer, conhecer as pessoas. Eu vi, eu vi pôes

do sol, dos sóiss. Como é que fala? Pores dos sóis, não sei. Mas eu vi entardeceres maravilhosos. É amanhe os amanhe incrível.

Cheirinho dos bichos livos. Porque gente agora >> eu sinto falta do cheirinho dos animais. Eu amei. Para mim uma experiência incrível. >> Ah. Ô Lu, a gente foi pro intervalo com

a pergunta, né, Dani? Eu fiz uma pergunta pr pra Luciana sobre resiliência. se a pessoa nasce resiliente ou se a pessoa pode, né, ir durante a vida entendendo que existem momentos e situações que você precisa se erguer e precisa ir adiante. O que é que você acha? >> Eu acho que as a pessoa ela pega a resiliência no decorrer da vida. Acho

que tem, a gente pode ter um pouco da criação ali, né, de você já ser talvez um pouco moldado de que a vida não é fácil, mas acho quando você começa a ter os desafios da vida, às vezes você começa pequeno, né, adolescente, é um desafiozinho com um colega, alguma coisa, quando você começa a ter, de que você vai dando aquela casca e você acho que fica mais forte. Claro que a resiliência também você tem que nascer um pouquinho com ela, mas tem que com decorrer do tempo >> conquistar elas. Você tem como saber que tem que continuar, não tem outro jeito, não pode fraquejar, tem que continuar. >> Porque porque tem tanta gente, né, que a gente vê assim, óbvio, cada um sente de uma forma. A gente não pode medir, né, mensurar a dor de ninguém, a forma que você, um sente o luto de uma forma, outro de outra. um vai sentir uma dor de

um jeito, um término de um relacionamento de outro, a perda de uma enfim, mas eh existem, né, essas pessoas também que são bem exageradas, que às vezes o problema não é tão grande, ela faz um caos, já tem outras que vivem num caos e compõe música, >> outras que estão ali, enfim, cada um sente de uma forma. Eu vou chamar um intervalo, a gente vai continuar esse assunto daqui a pouco. E olha só, depois do intervalo a gente vai falar também sobre esse novo desafio aí da internet que tá deixando pais e especialistas bem preocupados, que é essa mistura que quando ingerida pode ser fatal. Eu já volto.

Voltamos ao vivo e agora é o seguinte, a gente continua aqui com a Luciana Polate. A gente vai continuar falando sobre a história dela e também com a Dani Carlos, que vai fazer um show agora especial, não é, Dani? A gente daqui a pouco vai falar sobre esse show para você que está namorando, para você que não está namorando, que desejo encontrar o namorado. Costuma da sorte. Dou sorte.

>> Então, >> então pode ir porque assim, o amor fica em volta ao querendo achar gente que ainda acredita. Dia 12 de junho vou fazer celebrar o rock and roll, celebrar o amor também. >> É isso aí. Daqui a pouco a gente vai falar sobre esse show maravilhoso da Dani. Agora eu vou falar o seguinte, eu vou dar um alerta aos pais e pais e responsáveis, porque olha só, gente, eu até brinco assim, não tem mais o que inventar, né? a gente já tem tanta coisa

para se preocupar e agora a preocupação é com uma nova trend, né, que é um desafio da internet que vem preocupando especialistas eh de todo o mundo. Enfim, porque olha, no final do mês passado, um adolescente lá de Fortaleza, né, no Nordeste, precisou ser internado no CTI de um hospital e quase perdeu a vida após ele ingerir uma bebida roxa. E é o seguinte, essa mistura de álcool, olha a mistura, álcool, xarope e remédios, é bem perigoso. Quem vai conversar com a gente agora é a delegada de polícia civil de Goiás, a Dra. Aline Lopes. Boa

tarde, Dra. Aline. A gente vai falar por telefone com a Dra. Aline para saber mais informações. Doutora, não tem mais o que inventar. A gente fica preocupado

o tempo inteiro. Como é que é? O que aconteceu? De onde vem esse drink? Que história é essa? Porque é perigosíssima

essa mistura. Boa tarde. Exatamente. E o que torna essa mistura ainda mais perigosa é justamente a glamorização que a internet, né, as redes sociais trouxeram eh para essa mistura, trazendo a falsa sensação de que ela não faz mal, de que ela não é perigosa. Eh, na verdade, o purple drunk é drunk mesmo. Eh, ele não

é novo. Ele surgiu nos Estados Unidos na década de 60, foi popularizado na década de 90 e tem sido propagado principalmente no mundo da música, do trap, do rap e chegou ao Brasil também através da popularização desse tipo de música aqui e também pela conduta do dos próprios artistas que trazem aquela imagem de tanto de popularização dessa dessa mistura quanto de glamorização, como se aquilo ali fizesse parte de um ambiente que os adolescentes querem acessar, principalmente com as redes sociais. E é uma mistura extremamente perigosa, como você disse, ela originalmente ela é formada por ela é essa mistura é composta de refrigerante, eh goma, bala em goma, eh e xarope para tosse com codeína, antihistamínicos e também com a bebida alcoólica. Como não há uma ingestão segura disso, eh, a cada ingestão dela acaba sendo uma roleta russa. Não se sabe o que pode acontecer com quem ingere. Os adolescentes que

buscam ingerir esse, consumir esse purple drunk estão em busca ali de pertencimento, né? Porque o amigo desafiou eh ou algum grupo na internet do qual ele quer fazer parte eh impôs o desafio ou até para aquela aquela aquela moda entre adolescentes, como se quisesse se colocar em perigo de forma deliberada, né, só pro desespero dos pais. E como eu disse, não há um consumo seguro. O risco de morte de de uma internação, de uma parada cardiorrespiratória, como aconteceu com esse adolescente de Fortaleza, é enorme. >> É isso aí. a gente fica preocupado, a

gente sabe que tem existem esses desafios, né, para que eh crianças e eh eh com metas aí eles dão desafios na internet, a criança vai tem uma meta. Inclusive recentemente eu estive em Paulo Afonso, na Bahia e um vizinho lá da da minha família, infelizmente tinha perdido a vida devido a algo assim parecido. Então a gente precisa ficar atento. Às vezes, o adolescente acha que não tem problema algum, né? E aí a gente precisa eh ficar informados, não é, doutora, com relação à gravidade com do do assunto, com relação ao perigo, né, de que uma bebida colorida, que aparentemente é inofensiva, eh possa trazer, né, pros nossos filhos.

Gostaria que você desse um recado antes da gente finalizar aqui a nossa entrevista para que a gente deixe esse alerta, né, para os pais e responsáveis. Exatamente. A gente sabe que a adolescência é uma fase complicada em que eles se afastam um pouco dos pais, se aproximam mais dos amigos, acham todas as orientações dos pais uma grande, chatíssima besteira e isso preocupa muito os pais, mas é importante que os pais não desistam, não, que eles não desistam de conversar, de expor os riscos, né? expor, por exemplo, esse caso que aconteceu em Fortaleza, que o menino foi hospitalizado, foi paraa UTI, eh, de que a gente não sabe o que que pode acontecer, explicar pro adolescente que ele não precisa, né, se submeter a a colocar sua vida em risco para fazer parte de nenhum grupo e estar atento ao conteúdo que ele consome na internet, eh exercer uma vigilância sobre o conteúdo que esse adolescente acessa. Eu sempre sou procurado por pais que falam: "Ah, eu não sei como agir". E eu sempre digo,

enquanto o celular quem dá é você, a internet quem paga é você e esse filho tá vivendo na sua casa, é não só a o seu direito, mas o seu dever de fiscalizar, de exercer a sua autoridade sobre um um ser que ainda não tem capacidade de entender os riscos nos quais ele se coloca e nem acar com as consequências das escolhas dele. >> Verdade. Muito obrigada, doutora, pela participação. delegada Aline Lopes participou por telefone aqui com a gente no programa. Muito obrigada. Tá bom.

Luciana, você que é mãe, a preocupação com os nossos filhos é intensa, a gente sabe, né? e com internet, eh, com quem anda, muitas vezes a gente a gente sabe, né, com relação a eles, a nossa educação, o que a gente passou, quais são os valores. A gente sabe que eles serão incapazes, mas a gente não sabe como que o mundo vai reagir, o que o mundo vai oferecer. Então, por isso que a gente tem que conversar muito, né? Tem que ser, tem que ter esse limite.

Outro dia vi um especialista aqui no programa, eu até fiquei, porque eu vou aprendendo muito aqui com vocês, eu fiquei surpresa. Falou: "Gardene, o termo correto quando eu você fala sua amiga do Miguel", não é amiga, né? Não é amiga. O pai ele pode se dar bem com o filho, pode conversar com o filho, mas não é amigo. Ele é pai, ele é mãe do filho, né? Então assim, eu me

surpreendi porque eu tenho uma abertura tão grande com meu filho com relação aos assuntos. Óbvio que existe um limite, né? Tem determinadas coisas que a gente não precisa conversar, que é óbvio para eles, mas assim, eh, é uma preocupação muito grande quando a gente é mãe. Você também mãe empresária, a gente tava falando da sua história de resiliência, né, da sua retomada, eh, abre uma empresa, cresce essa empresa, mais de 130 funcionários, pega fogo em tudo, refaz tudo, tá tudo funcionando. O óleo foi em setembro, tá, Dani? Perdeu tudo em setembro, já refez

aí, já tá de novo rodando tudo ainda. É mãe, a gente assim são várias, né, frentes para estar ali e como mulher a gente acaba se cobrando muito, não é isso? E você ajuda muitas mulheres. >> É verdade. >> Você tem um trabalho social muito intenso, né? Como é que é tudo isso? Aí

tem a maternidade se preocupando com outras vidas, fazendo valer a palavra soridade mesmo, dando o poder para que essas mulheres refaçam também a sua história. >> Gardênia, eu falo que ser mulher não é fácil, né? Imagina, a gente tá ali, você falou, a gente é mãe, é sua empresária, você tem que dar conta de tudo, ser mulher. E hoje eu tô à frente, eu sou presidente estadual do Agir Mulher e eu pude ver o quanto nós mulheres precisamos cada vez mais estarmos unidas. A gente não tem como tá junção, ainda falta muito ainda, né? Eu falo que

é difícil e eu falo muito ainda, é difícil ser mãe, é difícil ser mulher e mãe atípica, que é mais difícil ainda, né? Uma causa que a gente tem visto muito. É uma questão que muita gente fala da a inclusão é uma palavra muito linda. >> Uhum. Mas a gente não vê acontecer de fato como deveria. Ainda tá engatinhando.

Então é muito difícil. >> É porque essa coisa da inclusão todo mundo ganha, todo mundo aprende com a diferença assim porque a pessoa que tá ali, né, no meio dos normais, entre muitas e muitas aspas, porque não eu não acredito nisso. Eu acredito que todos somos iguais, os típicos, né? Todos somos iguais e temos as nossas diferenças que ensinam. Então, um aprende com o outro e todo mundo cresce.

Então, acho uma bobagem assim, tinha que tá muito mais adiantado. >> Exatamente. Tinha, mas é uma palavra que estão usando muito bonita, mas tem que incluir, né? A gente vê, a gente estava conversando que você tem o aqui >> toda quarta-feira nós conversamos, é nossa jornada atípica >> e já estamos no 10º episódio e vivenciando histórias de mães atípicas, talentos. Dan, você que canta, a gente tem recebido talentos aqui no programa maravilhosos, sabe?

>> São tão amorosos também. Você tem ver que essas mães, muitas das mães que você deve receber aqui, elas deixam as suas suas vidas profissionais para poder >> para poder ela ela fica em função do filho. Às vezes, muitas vezes, ela pega e faz um trabalho artesanal em casa, porque ela tem que ficar com filho, né? Você vê muito isso. E a gente não tem esse suporte. A mulher ela precisa ser

ouvida, a mulher ela precisa est junto. Falo que nós somos muito fortes, né? Juntas. Então é verdade, >> né? A gente precisa cada vezíveis, né?

Eu acho que se a gente tivesse descoberto isso assim de verdade, de fato, sabe, Dani? Mas vai acontecer, já está. A gente não pode, todas as vezes que a gente critica uma mulher demasiadamente, a gente tá abrindo espaço para que essa crítica permaneça. Quando eu sou jovem e eu critico a mulher madura, né, como a gente vê, ah, não sei quê, a gente não, essa jovem precisa entender que ela vai chegar naquela posição e ela vai continuar a mulher sábio. >> Exatamente. Vai continuar e eh abrindo

espaço para que lá no futuro a jovenzinha te critique. quando você pergunta determinadas coisas, né, e e fala determinadas coisas sobre as mulheres, porque a gente vê, óbvio, a crítica, dentre tantas outras coisas de tod em todos os os gêneros, mas infelizmente quando a gente abre algumas algum pôster lá e é eh de uma celebridade, 99% das críticas são das próprias mulheres. E é muito triste isso, né? >> Exatamente. É isso que é triste, é isso que dói, que a gente tinha que ser unida, defender a outra.

por mais que você às vezes não defenda, né, aquele jeito da pessoa, enfim, mas você tem ser mulher, então você precisa ter essa empatia. E o que você falou, muitas vezes a gente vê ataques na internet, que é muito fácil, né, a gente fazer, as pessoas fazem ataques na internet, a gente vê que olha ali, a maioria são mulheres que deveriam estar defendendo, né, mesmo que não é de acordo, talvez posicionamento, mas defendendo por ser mulher. >> Agora, e maternidade, fala para mim. Ah, eu sou apaixonada pelos meus filhos. Ah, é muito bom. Eu

sou mãe atípica, né? Também. Meu filho mais velho tem alabilidade super dotação, de 9 anos. Só que eu sou apaixonada pelos meus filhos. Maternidade falou que a gente muda.

Parece que quando você vira mãe, eu se eu mudei uma chave na minha cabeça ali. É um amor inexplicável. >> Olha só o que nós temos ali. >> Ah, pessoa boa, respeitosa, acolhedora. Ela sempre dá um jeito de estar presente na minha vida, na vida do meu irmão. Por isso você é a melhor

pessoa do mundo. >> Eu brinco com ela, faço um monte de coisa com ela. Ela faz de vídeo comigo, ela brinca depois da minha atenção. Mãe, eu te amo. >> Ah!

>> Ah, meu Deus do céu, que coisa mais fofa. Aí não, >> aí é aí, aí a mãe complica mãe. Tá de fazer chorar aqui no programa. Complica mãe. Poxa. Ah, essa maravilhosa

>> muito lindo. Deixa eu te pedir uma coisa. Deixa um recado para quem está nos assistindo agora com relação a tudo que nós conversamos. Ah, >> rapidinho. L.

>> Ah, eu gostaria de deixar um recado pras mulheres, né? Todo mundo que assistiu a gente aqui, um prazer estar aqui. Mulheres, [roncando] precisamos de voz, precisamos ser ouvidas, vamos ajudar outras mulheres. Mães, é tão difícil a gente ser mulher, ser mãe, ser empresária, né? Querer às vezes ser empreendedora, fazer o que quiser. Fala

que lugar de mulher é onde ela quiser, onde ela se sentir capaz, confortável. Então, a todas vocês, vamos juntas. A gente precisa ter voz. Eh, não é fácil as mães atípicas. Então, vamos incluir de fato, gente. Vamos não ter mais o

olhar tão preconceituoso, né? Aquele olhar que se você vê uma criança desregulando ali, você não criticar. >> Sabe o que eu gostaria? Que você voltasse um dia para conversar com a gente no nosso quadro, na nossa jornada >> atípica, tá? >> É um prazer. Com certeza.

>> Eu vou fazer questão, pedir pra produção já marcar você pra gente voltar. Dani, >> fala o local do show. horário, tudo dia 12 de junho, dia dos namorados e depois canta pra gente. >> Espero todos vocês aqui no Rio no dia 12 de junho, 10:30 da noite, no Blue Note, na Avenida Atlântica, Copacabana. E dia 20 eu tô em Campos dos Goitacases, também no Lord Pub. E é isso, acabei de

chegar, >> adorei te receber, adorei receber você também, Luciana. A gente tá terminando o nosso programa por aqui. Amanhã tem mais. Vem com a gente. Muito obrigado.

Olha só, vou dar uma fugidinha. Vou fazer uma viagem para namorar muito. Delícia. Parabéns. >> Para namorar muito. Mas na próxima

semana eu tô de volta. A partir de amanhã o nosso Rodrigo Xer vai estar aqui com a gente, tá? Um beijo. Quero dicas, hein, Dani? De Mendonza.

>> Vou te passar tudo. >> Olha, um beijo bem grande e até na próxima segunda-feira. Mas amanhã tem vem com a gente. Beijo, Dani. >> Beijo. Beijo,

>> Dani Carlos cantando no nosso vem com a gente. Beijo.

[música] [canto] [música] Green swing swing swing spinning. You are the shoes [música] and I will wear the dress. Oh k me the milk twilight me out of the flor lif your open hand up the band make the [música] sp kiss

Tarde, notícias da redação de volta te deixando bem atualizado com tudo que acontece no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa ao vivo trazendo mais detalhes [música] depois que um racha no meio da Avenida das Américas, aqueles pegas com carros em alta velocidade, um perigo para quem tá dirigindo e para quem tá também na via. A polícia agora tentando identificar os motoristas desse veículo, desses veículos. Guilherme Faria tá ao vivo, tem mais detalhes. Oi, Gui, boa tarde.

>> Oi, Agata, boa tarde para você também e a todos. Tudo isso compartilhado nas redes sociais, um grupo que já é inclusive conhecido das autoridades. Desde março, Guarda Municipal e Polícia Militar tem realizado uma série de operações naquela região para coibir esse tipo de irregularidade. O que acontece é que na última quinta-feira, feriado de Corpus Crist aqui no Rio de Janeiro, esse grupo tentou burlar a fiscalização e antecipou o horário do evento. Agentes da Guarda Municipal e da Polícia Militar que aparecem nessas imagens, inclusive foram até o local para impedir a realização do evento que já contava com dezenas de pessoas aglomeradas próximo a esse posto de combustível e foram aplicadas sete multas de trânsito. Apesar disso, não

houve registro de apreensões ou prisões. De acordo com as informações passadas pela Guarda Municipal e também pela Polícia Militar, que disseram que permaneceram no local até a madrugada para garantir a ordem pública. Polícia Militar também disse que o policiamento segue reforçado na região para evitar que novos eventos como esse aconteçam. Fato é que os moradores disseram que isso tem sido bastante comum já há algum tempo, especialmente na região da Barra da Tijuca. Agata irresponsável para dizer o mínimo, porque isso é criminoso, não é autorizado ter esse tipo de pega, principalmente numa via como a Barra da Tijuca. Obrigada, Gui, pelas

informações. Ainda ao vivo, o menino envenenado por Chumbinho, de acordo com familiares, tá internado em estado grave. A Polícia Civil vai escutar pelos próximos dias as testemunhas, né, Marcos Sadoc? Boa tarde. >> Oi, Ágata. Excelente está a você, todo

mundo que tá acompanhando notícias da redação. Ele segue internado na Baixada Fluminense em Nova Iguaçu, caso registrado na delegacia de São João de Meriti. A gente conversou com o pai desse menino de 11 anos, o que ele conta é que no hospital onde ele tá internado, a médica depois de fazer os exames detectou que havia chumbinho no corpo dele. Bom, até agora o que a gente sabe também que ele teria voltado da casa de parentes com um pedaço de bolo de chocolate, comeu esse bolo e depois passou muito mal e foi levado ao hospital. E aí sim, com essa confirmação de chumbinho a partir de agora, então, tem uma investigação para saber se de fato foi no bolo, aonde que ele ficou envenenado, qual foi o objeto, né, exatamente a comida que estava envenenada e se essa substância com os laudos vão ser comprovadas. Além das

testemunhas, a polícia quer entender exatamente naquele dia, porque esse caso foi registrado há uma semana, foi [roncando] todo o trajeto que esse menino fez, mas principalmente os relatos de testemunhas, imagens de câmeras de segurança também a dinâmica de família e parente. Mais um caso de envenenamento aqui no Rio de Janeiro que claro Água, a gente vai seguir monitorando com a investigação da delegacia de São João de Meritia. Volto com você. Obrigada Sadoc pelas informações. Prefeitura do Rio e Cívitas, aquele programa da Prefeitura de Monitoramento ampliaram a integração com a Polícia Rodoviária Federal para aumentar [música] o compartilhamento de dados. A tecnologia, lembrando, monitora

em tempo real as placas de veículos que circulam pela capital fluminense. [música] Na prática, se uma mesma placa for registrada, por exemplo, agora aqui no Rio de Janeiro, daqui a 2 horas em Manaus, o sistema identifica que o deslocamento seria fisicamente impossível. Você não consegue trafegar daqui até Manaus no intervalo de 2 horas, ou seja, tem alguma placa clonada. A partir desse momento, o alerta é emitido e aí, como é um tráfego interestadual, a Polícia Rodoviária precisa [música] ser acionada e agora ela é acionada de maneira automática com esse compartilhamento de dados é entre o Civitas e a Polícia Rodoviária Federal. O acordo foi assinado hoje e torna essa rede municipal ainda mais integrada no combate ao crime. Lembrando que as

câmeras aqui no município do Rio de Janeiro, desde o início da integração do dos do Cívitas, lá em 2024, o número já aumentou demais. Trabalho esse que já foi responsável por mais de 6.000 prisões por causa do monitoramento e compartilhamento com a Polícia Civil. Então agora isso integrado também com a Polícia Rodoviária Federal. Eu Agata Meireles, me despeço por aqui. Te

agradeço pela companhia e pela audiência nessa segunda-feira. Amanhã tem mais, a partir de 1:25 da tarde e depois do vem com a gente, [música] 2:25 eu te espero sempre no mesmo horário atualizando com tudo que é notícia aqui no estado do Rio de Janeiro. Lembrando, se for sair, levo casaco, porque durante a madrugada vai fazer frio, amanhã de manhã também e durante a terça-feira a gente [música] atualiza com toda a previsão do tempo. Até amanhã. Todo mundo está chegando e a empolgação já [música] tomou o Paraguai. A torcida

fez uma grande festa para apoiar a seleção antes da viagem para o Mundial. A despedida [música] diante dos torcedores.