---
video_title: "JORNAL DO RIO -  01/04/2026"
video_id: eCZYzbnRYCA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCZYzbnRYCA
video_date: 2026-04-01T22:23:27+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Corpos de mãe e filho mortos num acidente entre moto elétrica e ônibus são enterrados. Família cobra mais fiscalização no trânsito do Rio. Dois meses após interdição da garagem dos ônibus da Real e Vila Isabel, linhas criadas para substituir itinerários passam por problemas e passageiros reclamam da piora do serviço. Justiça Federal do Rio impede construção da tirolesa no pão de Açúcar e determina a indenização de R$ 30 milhões de reais.

Cidade do Rio registra primeiro caso de sarampo após 4 anos. Vacinação é intensificada. [música] 7 meses depois, família de jovem que morreu após ter ácido injetado no sangue busca por justiça. Câmeras da clínica registram o momento em que vítima começa a passar mal. Operação Mira Quadrilha especializada em roubos de veículos de luxo e prende cinco pessoas. Grupo tinha

até uma estrutura sofisticada. E no futebol com o fim da data FIFA, Botafogo, Vasco e Fluminense entram em campo hoje à noite, enquanto o Flamengo fecha a rodada dos cariocas amanhã. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Os corpos de mãe e filho mortos no acidente entre uma moto elétrica e um ônibus foram enterrados hoje. Como se não bastasse a dor da perda. A família denuncia que criminosos pediram dinheiro nas redes sociais dizendo ser pro velório. A polícia analisa as imagens e investiga o caso como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Crueldade sem limites. Mesmo em meio à

tragédia, criminosos tentam lucrar com a morte de mãe e filho atropelados por um ônibus em um acidente com uma bicicleta elétrica na Tijuca, a zona norte do Rio. Em uma publicação na internet, o pai do Francisco, Vinícius Antunes, disse que tem gente em grupos pedindo dinheiro como se fosse para um velório do Chico. Não estamos pedindo dinheiro nenhum para o velório dele. Por favor, não deem dinheiro para nada relativo a ele, para desconhecidos. Eu sempre falo direto aqui com vocês. É bizarro estar vivendo

um momento desses e ainda ter que passar por esse tormento. Câmeras de segurança mostram a bicicleta elétrica percorrendo a rua do lado esquerdo do ônibus. A gravação registra o momento em que a bike é atingida. Logo depois, mãe e filho aparecem caídos no chão. Emanuele Martins, Guedes de Farias, de 40, e Francisco, de 9 anos, não resistiram. Em

depoimento, o motorista do ônibus disse que a bicicleta elétrica foi fechada por um carro escuro e que, por isso a mãe teria perdido o controle. Mas nas imagens, um único carro com as características descritas aparece logo atrás deles. A polícia do Rio analisa as imagens de câmeras de segurança e registrou o caso como homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Nessa quarta-feira, mãe e filho foram enterrados num cemitério na zona portuária da cidade. >> Paisem seus filhos digam: "Te amo, estejam com eles. Participem da vida dos

seus filhos. Participem. A gente precisa amar nossos filhos. filoso seus pais. Coisa mais gostosa e eu fui muito, muito feliz nesses muito felizes de conseguir me felicidade, por isso, minha tristeza.

Agora, >> depois da repercussão do caso, a prefeitura do Rio disse que vai implementar regras mais rígidas e regulamentar a circulação desse tipo de veículo na cidade. Pelas normas do ContRAN, bicicletas elétricas devem circular preferencialmente em ciclovias. Quando isso não for possível, só podem andar em vias com velocidade máxima de até 40 km/h. >> Eu nesse momento só queria sepultar meu filho mesmo, encerrar esse ciclo e e espero que as pessoas vejam isso e punam se tiver que punir alguém, mas o certo é que ele não vai vir, não vai voltar, né? Então, eh, espero mais estrutura no Rio de Janeiro, porque o Rio de Janeiro não é uma cidade que a gente vive, né? é uma cidade que a gente

sobrevive e todo dia pessoas saem de casa e não voltam mais, né? Então, que a gente tenha mais segurança tanto no trânsito, eh, quanto com segurança pública, tudo isso acho que é muito importante também, pode ser discutido nesse momento. Tô vendo que muitas pessoas estão fazendo isso e eu acho que tem que ser feito mesmo. >> Muita força para essa família. E dois meses depois da interdição da garagem dos ônibus da Real e Vila Isabel, linhas criadas para substituir os itinerários seguem passando por problemas e os passageiros reclamam da piora do serviço.

>> Depois que mudou essa real aí pra 475, piorou o 461. A linha 475 da empresa Brasisboa passou a circular para substituir a linha 460 na ligação de São Cristóvão, na zona norte até o Leblon na zona sul. Isso impactou a linha 461 que agora conta com menos ônibus. >> A gente chega, não tem ônibus. Eles pegaram a dividir a frota, aí tiraram daqui do 461, colocaram para lá e a gente fica sem ônibus. Nesse início de

abril, o fechamento da garagem da Real e da Vila Isabel completou dois meses. A decisão da prefeitura foi tomada após 99% dos veículos das empresas não terem passado pela vistoria anual. Com isso, o consórcio Intersul teve que assumir 60% das operações das empresas que deixaram de circular. Ao todo, a Secretaria Municipal de Transportes criou oito novos serviços e ampliou o itinerário de outras duas linhas para reforçar a cobertura nas áreas afetadas. Mas nos horários de maior demanda, os pontos seguem assim lutados.

>> Piorou, continua a mesma coisa. É isso aí, ó. Se mudou, mudou para pior. Todo dia é isso. A gente não tem horário para chegar no trabalho. Quando chega o

ônibus vai super lotado, quando tem lugar para sentar, quando não tem. É isso aí. Todos os dias é isso que o trabalhador sofre. >> A única coisa que mudou mais ou menos é o ar condicionado, mas o resto piorou. até a rota, porque o outro ia pela Leopoldina, esse agora segue, vai pro Maracanã, volta, a gente ainda pega mais trânsito. Tem dia que é meia hora, mas

tem dia que é uma hora a gente fica aqui. >> Em meio à situação, a Pasta divulgou nesta terça-feira o edital da segunda etapa de renovação do sistema municipal de ônibus. Nessa fase da licitação, serão contempladas as regiões de Bangu, Santa Cruz, Vila Isabel e Ilha do Governador, com previsão de início da operação dos novos ônibus ainda em dezembro desse ano. O edital prevê 1027 novos ônibus para essas áreas, um aumento de 63% em relação à frota que circula atualmente nas regiões. Inicialmente prevista para 2028, a licitação foi antecipada como parte de um acordo judicial firmado com o Ministério Público do Rio e os Consórcios operadores. Os contratos

terão duração de 10 anos, com exceção da região de Santa Cruz, que será de 7 anos. Os contratos da primeira fase da licitação voltada para o bairro de Campo Grande e uma outra parte de Santa Cruz foram assinados em março. Nessas regiões, a frota passará de 104 para 316 ônibus. A primeira entrega, com início de operação previsto para agosto, contará com 169 veículos. Já a segunda com 147 está prevista para setembro. O

novo modelo de concessão divide a cidade em 34 lotes. O cronograma prevê a implantação total até 2028, abrangendo também regiões da zona norte, Barra da Tijuca e Jacarepaguá, na zona sudoeste, zona sul e outras áreas da cidade. >> Bom em nota, a Secretaria Municipal de Transportes segue afirmando que a operação vem sendo ampliada de forma gradativa com mobilização da frota e incorporação de novos veículos e também ajustes operacionais. E a justiça federal do Rio impediu a construção da tirolesa no pão de Açúcar e também determinou indenização de 30 milhões de reais por danos morais. A experiência de descer por uma tiroleza de quase 800 m em um dos cartões postais mais bonitos do mundo vai ficar só na promessa, pelo menos por enquanto.

>> Eles acham, poxa, vai ser emocionante. E é verdade, se se for construída a a tiroleza, se fosse construída a tirolesa, seria emocionante. Ninguém tá duvidando disso, entendeu? A questão é se é pertinente, né? Uma decisão da Justiça Federal do Rio determinou a suspensão da construção da tirolesa que ligaria o Pão de Açúcar ao Morro da Urca. A sentença prevê uma multa de R$

30 milhões deais. Na decisão, o juiz federal Paulo André Espírito Santo determinou também que a empresa que administra o bondinho cumpra as seguintes medidas em 60 dias. Recomposição da área danificada, retirada de todos os resíduos gerados, retirada de todas as estruturas instaladas no complexo e plano diretor de gestão da área concedida. Moradores da Urca comemoraram a decisão. >> Vamos brigar até o final para que seja preservado e que não haja mutilação e nem que vire um parque de diversões. O

nosso bairro é uma entrada e uma saída. Os prédios antigos não temos vagas de garagem. Não temos vaga de estacionamento, então dificulta muito. E fora já sofremos o com o barulho do helicóptero, né, que tem um ponto, um L ponto de passeio e o a tirolesa seria mais um impacto também na perturbação do sossego. >> O pão de açúcar é tombado pelo IFAN e reconhecido como patrimônio mundial pela UNESCO, o que impõe regras rígidas para intervenções. Desde o início das obras,

o projeto tem sido alvo de polêmicas e foi parar na justiça. Em 2023, após questionamentos sobre impactos ambientais, as perfurações na rocha foram interrompidas com uma decisão da Justiça Federal. No ano passado, o Superior Tribunal de Justiça autorizou a continuidade das obras e o bondinho retornou os trabalhos em março deste ano. Em nota, o IFAN informou que não foi intimado sobre a decisão e que assim que isso acontecer tomará as medidas judiciais cabíveis. O bondinho vai recorrer da decisão.

>> Mudando de assunto, a Secretaria Municipal de Saúde confirmou um caso de sarampo na cidade. A paciente é uma mulher de 22 anos e sem registro de vacinação. Ao vivo com a gente aqui na tela, Érica Levigard tem os detalhes do caso, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Boa noite para você também,

para todo mundo que tá acompanhando a gente. De acordo com a pasta, essa paciente, ela é uma trabalhadora, trabalha em um hotel na zona sul aqui do Rio de Janeiro e por isso ela tem contato constante com turistas estrangeiros. Ainda segundo a pasta, ela foi atendida em uma unidade de pronto atendimento e passa bem. Depois da notificação desse caso, foi realizada ali um trabalho, ações de vacinação de bloqueio, tanto na residência quanto no local de trabalho e serviços de saúde, além de iniciar uma varredura nas proximidades da casa dessa paciente para identificar outros possíveis casos de contaminação e também realizar a vacinação. De acordo com a Secretaria Estadual de Saúde, apesar desses casos, o Brasil segue sendo ali segue com aquele status de país então livre da circulação endêmica do saro.

Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa segue em São Paulo a trabalho, mas gravou novamente a participação aqui no Jornal do Rio e falou aí sobre a volta do sarampo, uma doença altamente contagiosa. >> Is, não tem motivo para alarme, mas alerta. Precisamos ter atenção. O

sarampo tava erradicado entre nós. Nós construímos isso ao longo de várias décadas. é a expressão material da República. A vacina que eu tomo, a mesma [roncando] que se toma em todo lugar, República, concretamente, ao longo de muitas décadas, 30, 40 anos, conseguimos erradicar essas doenças. É uma conquista da civilização brasileira, motivo de festejo exemplar, mas o que se constrói a muito custo, com muito trabalho, com muita consciência, com a oferta ampla de vacinas para todo mundo, como nós temos hoje em todo lugar. também com a

conscientização de pai para filho. Isso é uma conquista, mas a gente perde muito rápido o que se conquista assim. E esse é o alerta que a gente precisa ter. Cuidado para não se deixar contaminar pela campanha antivacina que prospera no Brasil. Nós sempre nos vacinamos, sempre vacinamos os nossos filhos e por isso estamos aqui. Vamos nos vacinar,

pessoal. Tem vacina em todo o posto. Beijo, Iás. Amanhã tô aí com você. Beijo, tô te esperando. E após a morte

de uma mulher que recebeu órgão com HIV aqui no Rio infectado, familiares de outros pacientes reclamam de assistência oferecida pelo Estado. >> Uma morte que traz à tona um dos maiores escândalos da saúde pública brasileira. A paciente de 64 anos que recebeu um rio infectado por HIV durante o transplante num hospital do Rio de Janeiro, morreu no dia 18 de março. A investigação da Secretaria Estadual de Saúde ainda vai esclarecer se a morte tem relação com o transplante ou mesmo com a infecção pelo vírus. Desde que passou pela cirurgia em 2024 e recebeu o órgão contaminado, a paciente teve pelo menos duas intercorrências sérias que exigiram internação. Ela chegou a ficar 8 dias

internada no mesmo hospital, onde passou pelo transplante em 2024. Depois também precisou passar por tratamento no Instituto Nacional de Infectologia na Fiocruz. Os detalhes do quadro de saúde nunca foram revelados. Em nota, o governo do Rio diz que lamenta a morte, que a paciente era acompanhada por uma equipe multidisciplinar e que ela foi indenizada pelo que aconteceu. Ela e alguns pacientes receberam cerca de R$ 80.000 pelo erro irreparável. O caso foi

revelado em primeira mão pelo jornalismo da Band em outubro de 2024. Seis pacientes foram infectados por órgãos de dois doadores com o vírus HIV. O laboratório PCS Saleme foi o responsável pelo erro. que causou a contaminação nos pacientes. Um dos transplantados morreu logo depois da cirurgia. O drama das

vítimas e os bastores da investigação jornalística viraram um documentário. [música] O julgamento do caso ainda não foi concluído. A próxima audiência está marcada para o dia 22 de maio. Os seis réus laboratório respondem em liberdade por lesão corporal gravíssima, associação criminosa, falsificação de documentos e falsidade ideológica. Segundo o Ministério Público, os envolvidos agiram com indiferença e desrespeito à vida humana e assumiram de forma consciente e, em nome do lucro, condutas que ameaçaram pessoas inocentes.

>> E o Ministério Público do Rio se manifestou contra o pedido de prisão domiciliar humanitária do médico acusado de matar a jovem Marília Menezes Antunes de 28 anos durante aí uma hidrolipoaspiração. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Oi, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, o Ministério Público então se mostrou desfavorável a essa prisão humanitária desse médico acusado de ter matado a jovem Marília Menezes depois de um procedimento de lipoasperação, caso que aconteceu no ano passado. defesa

dele, a defesa, portanto, do cirurgião José Emílio de Brito, eh, pediu essa prisão humanitária, alegando que ele já tem mais de 70 anos de idade e também que tem problemas cardiorrespiratórios. No entanto, a Secretaria Municipal de Saúde de São Gonçalo, né, local onde ele tá preso, município da região metropolitana, a Secretaria de Saúde disse que não há nenhum problema de saúde referente ao cirurgião e que ele consegue, por exemplo, andar, se locomover normalmente. Portanto, eh, ele está OK com a saúde em dia. Mas quem vai determinar se ele vai ter essa prisão humanitária é a justiça do Rio. E essa audiência tá marcada para acontecer no dia 10 de abril. Esse caso chamou muita

atenção no ano passado aqui no Rio de Janeiro. Isso porque a jovem Marília, ela morreu durante esse procedimento e na época o cirurgião alegou que ela teve uma parada cardiorrespiratória, mas essa versão acabou sendo desmentida pelo próprio laudo do Instituto Médico Legal, que apontou pelo menos sete perfurações no corpo da paciente. A gente segue acompanhando e eu volto com você. Obrigada, Amandinha, pelas informações. 1 novos fuzis são incorporados ao arsenal da Polícia Militar aqui do Rio de Janeiro com investimento aí de mais de R$ 4 milhões deais. O armamento foi

adquirido pela corporação através de uma licitação conduzida pela Secretaria Nacional de Segurança Pública. Os recursos utilizados na compra são provenientes de emendas parlamentares. Segundo a APM, a aquisição faz parte aí do processo de modernização dos equipamentos usados pelos agentes. Em 2025, mais de R milhões de reais foram investidos na compra de fuzis para todo o efetivo. O empresário é procurado pela Polícia Federal por suspeita de comprar e vazar dados sigilosos de autoridades. Marcelo

Pais Fernandes Conde, que é filho do ex-prefeito e ex-governador Luís Paulo Conde, é apontado como mandante desse esquema. De acordo com as investigações, o empresário teria fornecido listas de CPFs e também realizado pagamentos em espécie aí no valor de R$ 4.500 para receber as declarações fiscais obtidas de forma ilícita. Os dados obtidos seriam de ministros do STF, do procurador geral da República e também de seus familiares. A Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão em endereços localizados no Rio de Janeiro, em São Paulo, todos aí vinculados a Marcelo.

Mudando de assunto há 6 meses das eleições, é preciso ficar atento às datas para não ficar de fora da votação. O primeiro prazo aí para quem precisa tirar título, regularizar situação ou cadastrar biometria é agora dia 6 de abril. Escolher seus representantes pelos próximos 4 anos. um direito de toda a população maior de 16 anos, que é responsável por votar em quem vai fazer as leis e comandar municípios, estados e o país. Mas o voto só acontece se o eleitor estiver regularizado. Por isso,

é preciso ficar atento aos prazos dos tribunais regionais eleitorais. O último dia para mudar dados ou regularizar a situação do título é 6 de maio. Os eleitores podem agendar o atendimento presencial até o dia 30 de abril. Depois disso, o serviço só vai ser oferecido por ordem de chegada. No Rio de Janeiro, quase 1 milhão de pessoas ainda precisa regularizar a situação com a justiça eleitoral. aqueles que não justificaram

ausência, nem pagaram multas relativas ao último pleito ou que não compareceram a uma revisão do eleitorado. E quem não normalizar a situação pode ter outros problemas >> para você e renovar matrícula instituição de ensino, para você participar de concorrência pública, para você tirar passaporte, se você não tiver identidade, para você tirar a identidade, eles vão pedir aquele papelzinho da da votação. Então tem uma série de problemas, né, que a pessoa pode enfrentar. O Davi foi morar em Portugal por um tempo e ainda não conseguiu transferir o título de volta pro Brasil. >> Eu fiz uma pesquisa rápida e vi que eu posso fazer a solicitação pela internet.

Eh, mas o que tá me deixando em dúvida é a questão da biometria, porque eu não tenho a biometria. Eu transferi para lá e já não tinha biometria, então tô tudo errado. Dúvida de vários outros eleitores fluminenses. 2 milhões e meio de pessoas ainda não fizeram cadastramento biométrico, que também fica disponível até o dia 6 de maio. A biometria não é obrigatória para votar, mas é necessária para novos eleitores e para aqueles que querem fazer a transferência do domicílio eleitoral para outra cidade ou mudar dados.

pessoais. Quem ainda não tem a biometria precisa dar entrada nesses serviços até o dia 6 de abril, ou seja, a próxima segunda-feira. Depois disso, esses eleitores vão presencialmente até 6 de maio, realizar a biometria e concluir os processos de mudança de dados ou retirada do primeiro título. Quem não precisar dos serviços não precisa solicitar o cadastramento biométrico. >> Basta entrar na pela internet, tiver o cadastro biométrico. Se não tiver o

cadastro biométrico, é só ir na zona eleitoral. E na zona eleitoral a o TSE atende, né, os funcionários da justiça eleitoral. atende a pessoa. Tudo por quê? Porque trata do princípio democrático.

>> A Fabiana se mudou do Espírito Santo e não quis deixar pra última hora. >> Eu fiz agora o ano passado a troca do estado que era do Espírito Santo. Aí eu trouxe para cá justamente para voltar nessa eleição. Isso tudo com antecedência porque depois já fica muito tumultuado, perde o prazo, né? Aí já tá tudo certinho para essa eleição desse ano.

>> Os cartórios eleitorais funcionam de segunda a sexta-feira, das 11 da manhã até às 7 da noite. >> Não adianta você ter uma discussão potente se você não consegue resolver ali na ponta, né, que é o momento de votar e exercer a cidadania. >> Para checar sua situação eleitoral, o eleitor pode acessar o site do Tribunal Superior Eleitoral, escolhendo as opções serviços eleitorais e autoatendimento eleitoral. >> Primeiro intervalo chegando na volta. Família de jovem que morreu após ter ácido injetado no sangue busca por justiça. [música] Não saia daí.

Gente, deixa eu falar uma coisa para vocês. Tem momento que o cabelo pede um cuidado mais profundo, né? Fica fraco, perde força, perde vida e a gente sente isso no toque. E aí que entra essa belezinha aqui, o Novex recarga de queratina. Ela ajuda a devolver a resistência pro fio, deixando o cabelo mais forte e protegido. Aquele cuidado

que muita gente só acha que consegue no salão. E quando o cabelo perde massa, minha amiga, ele fica fino, quebradiço. Aí não adianta só hidratar, ele precisa de reconstrução da massa capilar. Um tratamento mais intenso que devolve densidade e encorpa fibra. É literalmente uma terapia pósalão feita em casa, com resultado que deixa o cabelo com aquele brilho e força que a gente ama ver no espelho. Essa dupla

aqui faz você se sentir poderosa, confiante, com um cabelo cheio de presença. E, ó, corre porque os produtos Novex terapia capilar estão viralizados no TikTok. Pega o celular agora, aponta a câmera pro QRcode aqui do lado e vai direto no site em belesi.com, garantir a oferta do site. E se preferir, tem também na perfumaria, no mercado, na farmácia, pertinho de você. E é por isso

que depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. Novex, a melhor terapia capilar pós salão. >> De volta. Olha, 7 meses após a morte de um jovem contaminado com ácido, a família afirma que o caso segue sem solução. A Band News FM teve acesso a câmeras de segurança da clínica eh Nice Diálise, onde a vítima fazia a sessão.

[música]

>> Agora a gente vê no vídeo, a gente já sabe que meu irmão sofreu, mas que meu irmão também sofreu negligência ali. Claramente vai ver pelo que meu irmão passou e o quanto ele sofreu até ele chegar em coma no pronto socorro e até ele morrer. >> O tempo passou e as respostas não chegaram. A família de Bruno Rodriguez Ventura dos Santos, que morreu após ter ácido peraco, injetado no sangue, segue na busca por justiça. >> Descaso, uma ignorância tamanha ali.

Não, não, para mim não teve estudo, não teve preparo, porque eu não estavam preparados para aquela emergência daquele porte, não estava preparada para socorrer o meu irmão caso algo acontecesse. >> S meses se passaram e o caso ainda segue sob investigação. O inquérito policial não foi finalizado e o laudo do IML não deixa clara a causa da morte de Bruno. >> A advogada da família, Júlia Cardoso, entrou com um requerimento. >> O próprio laudo confirma a coleta de diversos materiais biológicos para exemplos complementares. Contudo, até a

presente data, tais resultados não foram jutados nos autos, o que compromete significativamente o esclarecimento dos fatos em considerando que tais elementos são indispensáveis para ampliação da verdade e eventual responsabilização. >> 20 de agosto de 2025, as imagens são do circuito interno da clínica Nice Diálise, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Era no local que Bruno realizava as sessões de hemodiálise. vídeo é possível ver o momento em que Bruno começa a passar mal. Essa outra câmera da sala de emergência da clínica registrou os primeiros socorros a Bruno. Os agentes

do SAMU, acionados pela equipe médica, demoram cerca de 45 minutos para chegar. A reportagem da Band teve acesso ao relatório de apuração interna da clínica e ao depoimento do diretor da unidade. Segundo ele, foi constatado que a técnica de enfermagem que realizou o procedimento não seguiu o protocolo padrão, o que levou a um falso negativo para a presença de ácido na máquina usada para a hemodiálise de Bruno. No documento consta que após encerrar o procedimento e sem comunicar nenhum superior, a técnica fez um acesso venoso no paciente, o conectando ao material contendo ácido peracético. A técnica foi afastada das atividades. O laudo médico

indicou que Bruno teve uma intoxicação exógena que provocou edema cerebral e insuficiência respiratória aguda. >> É um descaso de todas as partes e é muito complicado. A gente só quer que isso se resolva esse tempo todo. A gente não consegue uma resposta. A gente não vive nem sobrevive, porque dizem que o tempo ameniza.

Mentira, só pior as coisas. Bom, em nota, a Secretaria de Estado de Saúde afirmou que todas as medidas de competência estadual, entre elas a interdição da clínica pelas equipes de vigilância sanitária, foram adotadas e que todos os pacientes do SUS, que eram atendidos na clínica particular foram transferidos para continuar o tratamento em outros locais. Já o Ministério Público informou que o inquérito está em andamento sob a responsabilidade da Polícia Civil, mas que ouviu testemunhas e segue reunindo provas sobre o caso. Um criminoso morreu e outro foi preso após um confronto com policiais militares ali na Avenida Domer Câmara, na altura de Piedade, na zona norte do Rio. De acordo com a PM, agentes faziam patrulhamento ali e tiveram atenção voltada para indivíduos numa moto em atitude suspeita. Durante a abordagem,

houve um confronto. Dois revólveres e a moto foram apreendidos. Segundo testemunhas, os suspeitos estavam praticando os assaltos ali naquela região e as investigações apontam que os dois são ligados ao tráfico de drogas. Cinco pessoas foram presas em flagrante durante uma operação contra uma quadrilha especializada em roubos de veículos de luxo e furtos de motos com uso de vans. Ao vivo com a gente, Maria Lilino, tem as informações dessa ação Neemari. Boa noite para você.

>> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa quadrilha tinha duas atividades criminosas principais. O roubo de veículos de luxo, principalmente na zona sul do Rio. Isso com emprego de arma de fogo e muita violência, e também o furto de motocicletas com uso de vanãs clonadas. Esses veículos eram usados justamente para transportar as motos que eram retiradas de onde estavam e colocadas então nessas vans. A quadrilha

atuava principalmente na zona sul do rio, com uso de vários dispositivos tecnológicos, como bloqueadores de sinal, equipamentos de decodificação e também [roncando] reprogramação de chaves veiculares. Então eles conseguiam usar esses esses dispositivos para abrir esses veículos, no caso das motos, e conseguiam levar com facilidade. Então, hoje, nessa operação, cinco pessoas foram presas em flagrante. Inicialmente eram apenas mandados de busca e apreensão em diferentes bairros do Rio, como Laranjeiras, na zona sul, Catumbi, Rio Comprido e Santa Teresa, na região central, e Jardim Sulacap, na zona oeste. Mas essas cinco pessoas, então, acabaram detidas nessa ação, que é mais uma da operação torniquete, que busca reprimir roubos de veículos e cargas aqui no estado do Rio. A Polícia Civil

informou que as investigações continuam para identificar e prender outros envolvidos nesse caso. Eu volto com você, IAS. >> Obrigada, Mari, pelas informações. E uma quadrilha especializada em ataques a caixas eletrônicos na região metropolitana do Rio foi alvo hoje também de uma outra operação da Polícia Civil. Quatro mandados de busca e apreensão foram cumpridos em Itaboraí contra suspeitos de envolvimento nesse esquema criminoso. Um policial militar

está entre os alvos. As investigações tiveram início aí após um ataque em janeiro de 2023 numa farmácia de São Gonçalo. E aí os agentes descobriram que toda a ação do grupo foi planejada com antecedência e que cada integrante da quadrilha tinha uma função definida. A operação de hoje contou com apoio também da corregedoria da Polícia Militar. E um homem acusado de cometer vários roubos em ônibus foi preso na Pavuna, na zona norte do Rio. Lucas Loureiro Rodrigues,

conhecido como LC, já havia sido condenado em 2022 a 6 anos e 8 meses de prisão por dois roubos ali no interior de uma composição do metrô da Pavuna. Ele cumpriu 2 anos e 7 meses, mas obteve a liberdade com uso de tornozeleira eletrônica. E desde que saiu da cadeia em julho de 2025, Lucas foi identificado em diversos roubos. a passageiros de ônibus, quase todos captados por câmeras de segurança e roubos de rua. A delegada Anabela Gato falou sobre essa prisão.

Vamos ouvir. >> O Lucas era um autor Tomás aqui pela região da Pavuna, sendo inclusive reconhecido por diversos delitos praticados aqui na região, todos eles com uso de arma de fogo. Então, realmente uma pessoa perigosa. Ele praticava roubos no interior de veículos, no interior do metrô, no interior de ônibus, sendo inclusive já condenado com pena, transitado em julgado em 2022 pela prática do roubo. No entanto, em 2025 ele conseguiu a sua liberdade com uso de tornos eletrônica, mas desde então ele não parou de praticar delitos aqui pela região. E um

técnico da Light foi levado pro hospital depois que um carro da empresa foi atingido por disparos no Lin de Vasconcelos, na zona norte do Rio, caso aconteceu nessa quarta-feira e não há informações sobre o estado de saúde dele. De acordo com a Polícia Militar, agentes estavam em patrulhamento ali nas vias perto do complexo do Lins, quando foram atacados a tiros por criminosos. Policiamento foi intensificado e a Light disse que acompanha o caso. Última pausa e a seguir tem futebol. Com o fim da data FIFA, Botafogo, Vasco e Fluminense entram em campo hoje à noite, enquanto o Flamengo fecha a rodada dos cariocas amanhã. A gente volta já.

Vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo aqui comigo no Jornal do Rio. Oi, Flávio, tudo bem? Boa noite para você. Quanto tempo, hein? Fazia um

tempinho. >> É, olha, a gente começa então direto do Maracanã porque o Fluminense recebe logo mais às 9:30 da noite o Corinthians, né? E quem tá lá ao vivo com a gente é a Gabi Marino, com as informações da partida, né, Gabi? Boa noite para você. >> Tudo bem, Yasmin? Muito boa noite para

você, pro Flávio, para todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Fim dessa data FIFA pra alegria de todos nós também dos torcedores. Como você disse, logo mais, 9:30 da noite, a bola rola para Fluminense e Corinthians aqui no Maracanã pela nona rodada do Campeonato Brasileiro. Fluminense que entra em campo para tentar manter a boa fase sob o comando do Luí Beldia, o quarto colocado no Brasileirão com 16 pontos somados. E falando um pouquinho sobre o time que vai entrar em campo aqui hoje no Maracanã. Canobio estava servindo a

seleção uruguaia e ontem lá na Itália, então ele não conseguiu chegar a tempo aqui no Rio de Janeiro. Na verdade o voo dele deve chegar aqui no Rio de Janeiro por volta de 8:30 da noite. Então, por razões óbvias, ele não foi relacionado para essa partida de logo mais. O Cerna será titular. E a dúvida do Zubeldia fica no comando do ataque tricolor. Quem

será titular? John Kennedy ou Castijo. O Cano, ele também se recuperou de uma grave lesão no joelho, voltou a ser relacionado depois de 5 meses, mas deve iniciar a partida hoje no banco de reservas fluminense. Então, tentando manter essa boa fase, venceu o Atlético Mineiro por 1 a 0 no último jogo antes dessa parada pra data FIFA. E é isso, movimentação aqui no Maracanã ainda muito tranquila, faltam ainda mais de 2 horas pra bola rolar. Então, torcida do

Fluminense ainda chegando por aqui. Iis, Flávio, volto com vocês. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. Já o Botafogo entra em campo daqui a pouco, né, Flávio? E precisa vencer o Miraçol para sair da zona do rebaixamento. Só

que o problema é que o clube ainda tá sem o novo treinador. >> Ainda tá. Ais, agora sim, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo tem esse jogo importantíssimo daqui a pouquinho, começando lá no Newton Santos contra o Meiraçol. Inclusive, nós temos já a

escalação oficial do Botafogo e uma escalação com mudanças, viu? Isso porque o Botafogo não ia, não podia contar com Alexander Barbosa, tá suspenso. Aí a gente tinha a expectativa de que o Ferrares, mas ele como ele atuou nessa data FIFA com a seleção venezuelana, o Rodrigo Belão, que é o treinador do sub-20, que tá no profissional nesse momento, optou por escalar o Justino, um garoto da base do Botafogo. Tá aí a escalação na tela para vocês. Raul, Vitinho, Bastos, Justino e Alex Teles.

Aí uma trinca de volantes no meio-campo. sacou o Montouro também, Alan Edenilson e o Medina e lá na frente Sant Rodriguez, Júnior Santos e o criticado Artur Cabral. Eis, pro Botafogo, hoje é jogo de seis pontos. Se o Botafogo vencer, o Botafogo se distancia do Miraçol, que também tá dentro da zona do rebaixamento. E provavelmente uma vitória suficiente pro Botafogo sair do Z4.

>> E hoje também é a vez do Vasco voltar a atuar. O gigante da Colina vai até o Couto Pereira encarar o Curitiba e se vencer se aproxima do G4. se aproxima do G4, viuis? Momento do Vasco é maravilhoso. Até agora não perdeu com Renato Gaúcho. Quatro jogos, três

vitórias e um empate. E para esse duelo contra o Coxa, logo mais, ele não tem alguns jogadores importantes, principalmente pelo lado esquerdo. Cuiabano e o André, o Andras Gomes estão fora. Com isso, o Piton deve começar e lá na frente, provavelmente o o Marino deve ser o escolhido. O Watson também tá disputando essa vaga. E rapidinho,

amanhã quem fecha a rodada é o Flamengo. >> É o Flamengo. O Flamengo um pouco mais tranquilo, vai ter à disposição todos os jogadores, provavelmente que estiveram com as suas seleções. Foram sete jogadores convocados. Nesse momento, o Carrascal, por exemplo, que estava com a seleção colombiana, já está com os demais jogadores. Quem ainda não chegou

vai direto para Atibaia. >> Obrigada, Flávio. Nos vemos ainda essa semana, hein? >> Com toda a certeza. >> Boa noite para você. Tchau.

>> Ciao.

[música]

De segunda a sexta, fique atualizado [música] com o Jornal da Noite. >> Passagens aéreas mais caras. [música] Petrobras. Anuncia