---
video_title: "Criminosos invadem residências no bairro da Usina, Zona Norte do Rio"
video_id: P9mFLkHzSGo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9mFLkHzSGo
video_date: 2026-08-10T21:59:09+00:00
video_description: |
  Além dos roubos e furtos frequentes na região da grande Tijuca, os moradores sofrem e ficam atentos com as invasões sofridas nas casas do local. Criminosos pulam os muros e roubam pertences das casas. No bairro da Usina, duas casas foram invadidas em uma semana na mesma rua. A sensação que fica é de insegurança e desespero, sem ter com quem contar. Moradores dizem não se sentir seguros mesmo com a presença da polícia no bairro.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E outro assunto que a gente vem falando também muito é a questão da insegurança, principalmente na grande Tijuca. Vários flagrantes de assaltos, roubos ali acontecendo, não importa o horário. E até a gente mostrou recentemente assaltos que aconteciam bem perto de uma cabine da Polícia Militar que foi desativada, mas estava ali. A gente trouxe aqui na [música] época, cerca de dois meses, essa série de reportagens mostrando a insegurança ali de moradores, mas a Polícia Militar reforçou a segurança, só que agora retornou. Então, a gente vai acompanhar a matéria.

>> Passava das 5 da manhã, um homem se aproxima e começa a mexer no portão de uma casa. Ele usa uma ferramenta para tentar arrombar a entrada e acessar o imóvel. Depois de usar toda a força, ele desiste e vai embora. O caso aconteceu na rua Dr. Catrambi, na Usina, que faz parte da grande Tijuca, na zona norte do Rio. Moradores relatam que invasões têm

sido frequentes na área. >> Nas últimas três semanas, a gente começou a ter alguns casos aqui na usina, na Tijuca, já salta residências e essa situação tem deixado todo mundo bastante preocupado. A gente acionou, fizemos contato com polícia, mas acaba que a população daqui fica bem bem preocupada. É algo que nunca aconteceu por aqui, então a gente fica bem chocada. Essa invasão foi registrada no dia 22 de julho na mesma rua. Nas

imagens é possível ver os criminosos circulando pela residência. São vários relatos que a gente recebe no grupo pedindo ajuda, pedindo que a a polícia vá ao local para poder intervir e tentar pegar em flagrante alguém. Então a gente realmente pede ajuda da população para poder acionar, para poder usar esses grupos da comunidade de moradores para poder o atendimento ser mais rápido. >> Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão da Tijuca registrou uma média de 27 furtos por dia no primeiro semestre. No caso dos roubos, foram 14. Uma realidade que

assusta os moradores. >> Lá eu não me sinto seguro. Lá eu já me sinto bastante assim, eu tô com a minha bolsa aqui que não tem zíper, eu já segura assim. >> Eu costumo esconder o celular dentro da calça, não é nem em bolso, nem nada, é só dentro da calça mesmo. E ficar usando casaco.

>> A disputa entre facções também é uma preocupação diária. >> Então você vive um tiroteio, por exemplo, durante horas, como teve aqui alguns meses atrás. Ah, porque a galera tá brigando, os traficantes estão brigando, os comandos estão brigando, mas a gente não tem explicação do estado. Olha, tá acontecendo isso, a gente já tá fazendo aquilo. Não, a gente fica entregue à nossas fantasias e as fantasias são as piores.

>> Para quem conhece a região, o policiamento é insuficiente. >> O policiamento aqui em determinados horários, eles ficam escassos, né, como a gente fala, chuva zeledo. Apesar aí do sexto batalhão e de todas as outras forças eh de polícia civil e toda parte da prefeitura tá [limpando a garganta] trabalhando forte em relação a isso, mas não conseguem atender. São quase 500.000 moradores na região, né? Em alguns

momentos tem apagão de segurança, né? E infelizmente causa essa sensação de insegurança e na sociedade jucana. Em nota, a Polícia Militar afirmou que faz o patrulhamento com viaturas e motos, mas que casos de invasões e furtos são crimes de oportunidade e acontecem em brechas do policiamento, mas a população quer mais. É, falam do lado da delegacia, mas é, nunca tem aquela tipo 100% de segurança. Sempre que eu fico num restaurante aqui que abriu com celular, já tem aquele trauma assim, eu sempre deixo perto. O batalhão mesmo, lá

naquela rua do batalhão que sempre tem assalto, costuma ter polícia, mas eles, eu vejo eles ali no celular e você sincera que eu não me sinto segura. Yeah.