---
video_title: "NOTÍCIAS DA REAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 28/05/2026"
video_id: KHDP3Yrm6ZQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHDP3Yrm6ZQ
video_date: 2026-05-28T21:45:12+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
a gente te atualiza com o que tem de mais importante de notícia no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre o enterro que acontece nesse momento de um dos pedreiros mortos em São Gonçalo, no Jardim Catarina. Eles foram baleados e mortos depois que policiais militares confundiram uma régua de obra com o fuzil. A Maria Eduarda Vira tem mais detalhes. Oi Duda, boa tarde.

>> Oi Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Ontem no Notícias da redação a gente noticiava o caso dos dois pedreiros que foram confundidos com criminosos e foram mortos por policiais militares no Jardim Catarina, em São Gonçalo, na região metropolitana. O Marcelo da Cruz vai ser velado nesta quinta-feira no cemitério São Miguel, que fica em São Gonçalo, e amanhã vai ser o sepultamento do corpo do Edvan Felipe. Eles foram alvejados por cerca de 60 disparos por parte dos policiais militares. Nossa reportagem

obteve imagens de disparos que foram acertados no capacete em que eles utilizavam. Quem tá à frente desse caso é a delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo e Taboraí, que já ouviu testemunhas familiares e também os policiais envolvidos. Volto com você. >> Obrigada, Duda. Votação do Tribunal de Contas do Estado sobre as contas do ex-governador Cláudio Castro, paralisada. Tava marcada para hoje,

começou um pouco atrasada. E agora qual a expectativa? João Boer, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Na próxima segunda-feira, 2 horas da tarde, retomada desse julgamento das contas do ex-governador Cláudio Castro referentes ao ano de 2025. Na sessão que durou hoje

menos de 30 minutos, como você disse que começou atrasada, o conselheiro relator Rodrigo Melo do Nascimento deu parecer favorável à aprovação das contas do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mas o conselheiro Cristiano Lacerda pediu vista para analisar o processo e diante disso conselheiro José Gomes Graciosa antecipou o voto dele, revelou o voto, disse que vai votar de forma contrária à aprovação das contas. Então, nesse momento, o placar empatado em 1 a 1. Faltam os votos do conselheiro Cristiano Lacerda, que pediu vista, do conselheiro Marcelo Verdini e o presidente do Tribunal de Contas do Estado, Márcio Pacheco, só vota em caso de empate. Independentemente da decisão do Tribunal de Contas do Estado, Ágata, caberá a Assembleia Legislativa do Rio aos deputados estaduais decidirem se vão aprovar ou não as contas do ex-governador Cláudio Castro. Se não for

aprovada, ele pode responder inclusive a um processo de improbidade administrativa. Volto com você. >> Obrigada, João, pelas informações. Depois do registro de falta de vacinas contra a Covid19 aqui no município do Rio de Janeiro, a Secretaria Municipal de Saúde promete aí uma nova remessa. Daniel Henrique acompanhou e conversou com pacientes que estavam tentando tomar a vacina. Diga lá, Dani.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. No dia 13 de maio, a Secretaria Municipal de Saúde começou a imunização com a vacina atualizada contra a CEPA LP8.1 da COVID-19. vacinação essa destinada a pessoas a partir dos 70 anos de idade e também gestantes. Só que a gente começou a receber alguns relatos de que esse imunizante estaria em falta em algumas unidades de saúde que fazem esse tipo de imunização. Por exemplo, nos bairros da

abolição, Engenho de Dentro e Ilha do Governador, na zona norte e também Botafogo e Copacabana na zona sul do Rio. As pessoas chegavam por lá e os funcionários informavam que as doses estavam em falta. A Secretaria de Saúde confirmou que, de fato, houve essa falta pontual das doses em algumas unidades de saúde, mas que a reposição dessa dessas doses ia ser feita já nessa quinta-feira. Fomos então até o Hospital Rocha Maia em Botafogo e também há uma unidade de saúde em Copacabana que fazem esse serviço de vacinação e confirmamos que por lá realmente as doses já foram repostas e a população a partir dos 70 anos de idade pode novamente se vacinar com essa vacina atualizada contra a Covid-19. Volto com você.

>> Valeu, Dani. A tradição de pintar as copas, as ruas paraa Copa do Mundo ganha um incentivo a mais. A prefeitura lançou o concurso de rua mais enfeitada na cidade do Rio de Janeiro e com recompensa, R$ 50.000 pro primeiro lugar. Algumas regras já foram publicadas no Diário Oficial de hoje. A iniciativa vai premiar as três

ruas, vilas ou travessas mais criativas na decoração. Eu não sei vocês, mas já tô com a roupinha de ir pronta para assistir aos jogos do Brasil nessas ruas belíssimas enfeitadas em todo o Rio de Janeiro. Eu te espero depois do Vem com a gente no nosso notícias da redação.