---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 09/07/2026"
video_id: cLXsBnmJlmM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLXsBnmJlmM
video_date: 2026-07-09T21:56:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante aqui no estado do Rio de Janeiro. Vamos direto acompanhar o velório do policial civil que ontem morreu durante um [música] ataque de criminosos na altura de Guadalupe, na Avenida Brasil. Ele foi baleado na cabeça e acabou não resistindo. A Mariane Lino tá ao vivo com a gente e traz os detalhes. Oi,

Mari, boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A gente tá aqui em frente à Câmara Municipal de Niterói, onde vai acontecer o velório do policial civil Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos. Aqui atrás de mim vocês veem ainda muitas pessoas do lado de fora. A

imprensa ainda não tá autorizada a entrar, mas muitos policiais até mesmo de outras unidades. O policial Carlos Alberto era da delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense, mas há agentes também de outras unidades especializadas aqui para prestar as últimas homenagens. Ele era um de vários policiais que estavam em uma viatura descaracterizada na comunidade do Muquiço em Guadalupe ontem, quando foram alvos de de um ataque de criminosos ali naquela área. O policial chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Ele que tinha 35 anos, estava na Polícia Civil desde 2023 e deixa a esposa e dois filhos. Ela

inclusive já chegou aqui, ela e os filhos também, a mãe, os pais do policial, os amigos, todo mundo muito claro, emocionado, muito consternado com tudo que aconteceu. A polícia tá investigando o que aconteceu. Inclusive o governador interino aqui do estado, desembargador Ricardo Couto, afirmou que o governo do estado vai continuar eh ali acompanhando essas investigações para que os responsáveis sejam identificados, presos e responsabilizados pelo que aconteceu. Então, nós vamos acompanhar esse velório que ao longo da tarde. Aqui o corpo vai pro cemitério Parque da Colina em Itaipu, também aqui em Niterói, onde vai ser cremado numa cerimônia restrita a familiares. Volto

com você, Ágata. >> Obrigada, Mário, pelas informações. Só para atualizar o estado de saúde da outra policial civil que foi baleada, ela tá internada, passou por cirurgia. Durante a madrugada, ela foi baleada na perna e o quadro de saúde é estável. A Polícia Civil tenta prender Gabriel Palmiere, de 24 anos, acusado de participar do estupro coletivo de uma jovem. Isso em 2023 em Botafogo, aqui na

zona sul do Rio de Janeiro. A Clara Neri tem os detalhes. Oi, Clara. Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A

gente acompanha desde cedo uma operação da delegacia de Copacabana na zona sul do Rio de Janeiro que tenta prender Gabriel Palmierei de 24 anos, acusado de participar de um estupro coletivo contra uma menor de idade, uma vítima de 14 anos no ano de 2023 em Botafogo, também na zona sul do Rio de Janeiro. Essa denúncia veio à tona após um estupro coletivo acontecer em janeiro desse ano em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. Um caso que repercutiu muito [roncando] e por isso várias vítimas foram até a delegacia denunciar outros estupros coletivos como esse que aconteceu em agosto de 2023. E com a investigação da Polícia Civil, eles verificaram que além de Gabriel, que na época desse estupro já era maior de idade, outros dois menores também estavam envolvidos nesse crime e esses dois menores estão envolvidos também no estupro de Copacabana desse ano. Então, a Polícia Civil foi até a casa dos pais do Gabriel e também na residência onde ele morava, em Botafogo, na zona sul do Rio, mas ele não foi encontrado e por isso até o momento e agora já é considerado foragido. Ágata,

>> obrigada, Clara, pelas informações. O ex-deputado federal Chiquinho Brazão é alvo da operação da Polícia Federal contra um esquema envolvendo desvio de emendas parlamentares. Gabriela Morgado. >> Boa tarde, Ágata, a todos que acompanham a gente. Essa operação é um desdobramento das investigações do caso Mariele Franco, porque lá em 2024, quando os irmãos Domingos e Chiquinho Brasão foram presos pela primeira vez, acusados pela morte da vereadora e também do motorista Anderson Gomes, a Polícia Federal encontrou no celular de Domingos mensagens que apontavam desvio de emendas parlamentares a partir de ONGs que tinham contratos com órgãos públicos. Então hoje a PF fez uma

operação contra esse esquema, cumpriu 21 mandados de busca e apreensão, um deles contra Chiquinho Brazão e também dois mandados de prisão, um contra Robson Calisto, conhecido como peixe, que já estava preso porque também foi condenado por envolvimento nas mortes de Marielle e Anderson. E o outro mandado de prisão foi contra Rafael da Silva Gonçalves, que foi encontrado em um condomínio na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, e foi preso. Os dois presos eram assessores de Domingos Brazão. Ágata, >> obrigada, Gabi, pelas informações. Antes da gente se despedir, só para reforçar hoje esse solzinho de geladeira, fica com a gente amanhã, sexta-feira também.

Eu te espero no notícias da redação no mesmo horário amanhã. Até lá.