---
video_title: "Nomeações na secretaria de transportes voltam ao centro das atenções"
video_id: mQbzme-VIz4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mQbzme-VIz4
video_date: 2026-06-19T22:27:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, as nomeações na Secretaria Estadual de Transportes voltaram ao Centro das Atenções. O jornalismo da Band apurou que a contratação de uma servidora comissionada mantém uma relação próxima com a secretária da pasta. A secretária de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana foi nomeada para o cargo no dia 10 de julho do ano passado. A advogada Priscila Sacalém foi escolhida pelo então governador Cláudio Castro para substituir o ex-secretário Washington Reis, exonerado pelo então presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, quando Castro estava em viagem. Antes Sacalém exercia o cargo de assessora chefe da Secretaria de Estado de Casa Civil. 18 dias depois, a

secretária nomeou Nela George Saba para exercer o cargo de assistente dois. Ela passou a ser lotada na Coordenadoria de Gestão do Vale Social, órgão responsável por administrar o benefício de gratuidade no transporte público intermunicipal. Desde que foi nomeada, Náila George Saba recebeu R$ 48.468 e R$ 468 do governo do Rio. O salário médio mensal da servidora comissionada é de R$ 4.523.

O laço entre Priscila Sacalém e Náila Saba está registrado nas redes sociais. Em setembro de 2019, Priscila Sacalém definiu Nila como dindinha postiça e disse ainda: "Abre aspas, obrigada por tudo que você é". Fecha aspas. Do anos depois, ainda fora da secretaria, Sacalém escreveu que amava dinda de consideração mais do que KIB. O cargo que Nagelaçaba ocupa é comissionado de livre nomeação e sem concurso público. A

secretaria sustenta que a escolha seguiu as regras de compli e que não há parentesco direto. Ao ser questionada sobre a nomeação de Nágila, a Secretaria de Transportes disse que a servidora integra a equipe técnica e que ela acelerou os fluxos do serviço do Vale Social, destinado às pessoas com deficiência física, sensorial, intelectual ou mental e doentes crônicos em tratamento. Mas essa nomeação não é um caso isolado na Secretaria de Transportes. Nos últimos dias, o jornalismo da Band mostrou nomeações familiares na central logística estatal ligada à pasta. O chefe de gabinete, José Carlos Fragoso, nomeou a esposa Talita Torres Pereira e o irmão Luís Eduardo Fragoso. Juntos, os três

recebiam cerca de R$ 20.000. As nomeações violam o regimento interno da própria companhia, que não permite cônjuges ou parentes de diretores, empregados ou membros da central. Na ocasião, a Secretaria de Transportes disse que não compactuava com contratações que não seguiam as diretrizes de governança e compli adotadas pelo governo do estado. Após a denúncia exclusiva, a gestão da empresa pública passou por mudanças. O então

presidente Wilson Alcoforado, que também nomeou um primo, foi demitido. José Carlos Fragoso também deixou a estatal. A Band apurou que outros nomes devem ser desligados até a próxima semana. Nesta sexta-feira, o novo presidente interino Marcelo Luiz Onida de Araújo passou a analisar a estrutura da central e o atual quadro de colaboradores. A expectativa do governo do Rio é nomear o ex-secretário de fazenda, Luís Cláudio Gomes, como novo presidente da empresa pública na semana que vem. M.