---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 30/06/2026"
video_id: lObVipGsMz0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lObVipGsMz0
video_date: 2026-06-30T21:23:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora [música] a gente informa com o que há de mais importante no Rio de Janeiro. E já começa atualizando mais uma vez a greve dos rodoviários. No último noticiário te falei que eles não tinham chegado a uma conclusão juntos e por isso a greve estava mantida. Agora a pouco, uma manifestação, um protesto desses rodoviários na Avenida Presidente Vargas parou vários desses coletivos, né, Guilherme Faria, boa tarde para você.

>> Oi, Ágata. Boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. Exatamente. Imagens feitas por pessoas que passavam ali por aquela região central da cidade, em especial Avenida Antônio Carlos, mostram inclusive essa confusão registrada agora a pouco. Então, confusão envolvendo pessoas eh que tiveram como alvo inclusive esses ônibus, né? A gente vê nas imagens aí eh

agora esses ônibus sendo alvo então dessas manifestações. De acordo com as primeiras informações, pneus dos coletivos também foram danificados. Esses coletivos em específico estavam em circulação com motoristas e tudo mais. A gente ainda aguarda um retorno do Rio Ônibus e também da polícia com relação a essa ocorrência em andamento agora então no centro do Rio de Janeiro. Não temos ainda informações sobre eventuais feridos ou mesmo de algum detido nessa ação. Fato é que os ônibus foram alvo,

então, e desse vandalismo agora à tarde, algo que já tinha acontecido também ontem pela manhã, de acordo com o Rio Ônibus, né? Com relação à greve, Ágata, a gente tem atualizações também. eh em relação ao que não foi decidido, portanto, nessa nessa reunião que aconteceu entre as partes mais cedo, entre o fim da manhã e o início da tarde dessa terça-feira. De acordo com o sindicato que representa os trabalhadores da categoria, o rio ônibus chegou a apresentar uma proposta de reajuste salarial de 4,39%. Disse que não faria uma nova oferta, alegando dificuldades financeiras. A

proposta do sindicato dos rodoviários era de um aumento de 8% imediato e de outro de 8,3 adicional em novembro, o que faria com que o total fosse o de 17% que é reivindicado pela categoria. Essa proposta foi rejeitada pelas empresas que chegaram a pedir uma trégua até a próxima audiência que tá marcada pra próxima segunda-feira, mas não houve um acordo e por isso, pelo menos a princípio, essa greve vai ser mantida. Próxima audiência na segunda-feira até lá Ágata, a princípio, pelo menos essa greve deve ser mantida. A gente tá acompanhando também a situação no centro e atualiza ao longo da programação. >> Obrigada, Gui, pelas informações. Como

vocês puderam ver, Guarda Municipal e Polícia Militar ali naquela região da Avenida Presidente Vargas reforçando o [música] patrulhamento. A polícia fez hoje uma operação contra o núcleo financeiro da facção Amigo dos Amigos. Isso na vila Vintém, zona oeste do Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, os traficantes movimentaram mais de R$ 500.000 por semana, um lavagem de dinheiro na venda de drogas. Maria Eduarda Vieira, boa

tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. A ação dessa terça-feira tem como objetivo, então, desarticular a estrutura financeira dessa facção Amigos dos Amigos, que atua então na Vila Vent, zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Para isso, os agentes cumprem mandados de prisão e também de busca e apreensão. Ao

longo das investigações, os agentes conseguiram perceber que o grupo movimenta cerca de R$ 500.000 R$ 1.000 por semana, somente com lavagem de dinheiro, comercializando drogas. Então, todo esse valor era pago através de PICs ou então de cartões de crédito e débito enviados também para contas de laranjas. Além dos presos, a gente também tem alguns materiais roubados que foram apreendidos como motos. Volto com você.

Obrigada, Duda, pelas informações. Uma moradora aqui de Botafogo, na zona sul do Rio, teve a casa invadida e presta atenção no motivo, ela teve a casa destruída completamente por engano depois do vizinho se desentender com o entregador de aplicativo. Olha essas imagens, eles chegam a forçar a porta dessa moradora. É uma, ela mora numa vila, do lado os bares estavam lotados. De acordo com o relato das testemunhas, esse entregador invadiu a vila junto com outros trabalhadores em direção à casa do morador envolvido nessa discussão, mas ele acabou errando a casa e quebrando os pertences de outra moradora. A dona da casa não tava no

local na hora da invasão. O caso foi registrado na delegacia. Essa confusão mais uma vez envolvendo aquela história de vai subir, não vai subir. E aí uma gritaria começa, ninguém tem razão. Motociclista voltou então para tirar satisfação e acabou destruindo a casa dessa moradora em Botafogo, que registrou o caso na delegacia. Antes da

gente encerrar, a gente vai atualizar a situação do trânsito e a movimentação no centro do Rio de Janeiro. Só para te falar, a via já foi liberada. Eu te espero amanhã. ไป