---
video_title: "Contratos da Secretaria de Transportes são alvo de auditoria do governo"
video_id: QgAdPV-Mhj0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgAdPV-Mhj0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Dois contratos de R$142 milhões de reais assinados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana do Rio passaram a ser alvos de auditoria do próprio governo. As licitações foram vencidas pela mesma empresa: a Ômega Cosntrutora, que é alvo de investigação do Ministério Público.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois contratos de 142 milhões de reais assinados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana do Rio passaram a ser alvos de uma auditoria do próprio governo. As licitações foram vencidas pela mesma empresa, a Ômega Construtora, que é alvo de uma investigação do Ministério Público do Rio. >> Este muro de concreto erguido em ramais dos trens do Rio de Janeiro faz parte de um contrato da Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana que passa dos 72 milhões de reais. A fiscalização do governo do Rio identificou vigas concretadas diretamente sobre o solo sem a proteção exigida, armaduras de ferro expostas e placas com fissuras e sinais de corrosão. Um documento obtido pelo jornalismo da Band mostra ainda que trechos de muro foram construídos fora da área licitada, um trecho que coincide com um muro que já existia e partes erguidas em locais diferentes dos determinados. O contrato assinado em

abril do ano passado foi fechado com a Ômega Construtora. A empresa ficou em quinto lugar no processo, mas foi declarada vencedora após as concorrentes serem desclassificadas. O cenário é parecido com o segundo contrato sob auditoria do governo do Rio. No projeto de revitalização do entorno da estação de trem de Belford Roxo, Baixada Fluminense, orçado a 70 milhões e 100 mil reais, de novo a Ômega Construtora não apresentou a proposta mais econômica, ficou em 11º lugar na classificação das interessadas. Mesmo assim, todas as empresas anteriores foram desclassificadas. A análise dos

documentos da Ômega durou menos de um dia. A Band apurou que a contratação foi determinada em caráter excepcional pelo então governador Cláudio Castro após pedido do prefeito de Belford Roxo na época, Márcio Canela. No início deste ano, a própria Secretaria de Transportes já havia colocado em dúvida se tinha competência para realizar as intervenções e tentou repassar a Secretaria de Infraestrutura e Obras Públicas. No entanto, a pasta recusou por conta dos decretos de auditoria da gestão do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Agora, a Secretaria de Infraestrutura passou a questionar o projeto e apontou que o orçamento não tinha rastreabilidade e trazia indícios de duplicidade de itens.

Para esse especialista, é necessário investigar. >> A falta de rastreabilidade, ela significa que não é possível reconstruir o caminho utilizado para chegar ao valor orçado. A duplicidade, ela já pode acontecer quando o mesmo serviço aparece como item separado e também dentro de outra composição. Esses problemas, eles geram um risco de, quando a gente tá falando sobre a ótica do planejamento, de sobrepreço, ou seja, o valor de referência ficar acima daquele que é praticado no mercado. >> Em nota, a Secretaria de Transportes afirmou que a licitação seguiu a lei e que as outras empresas foram eliminadas por falhas técnicas ou desistência. A

pasta reforçou que a Ômega atendeu às exigências do edital. O Ministério Público confirmou que há dois procedimentos sigilosos investigando a construtora. O ex-governador Cláudio Castro declarou que a autorização excepcional apenas chancelou um processo que já chegava pronto da Casa Civil. A Ômega Construtora afirmou que apresentou a melhor proposta válida e que os apontamentos recaem sobre o orçamento feito pela própria Secretaria. Sobre o muro, admitiu danos em placas no transporte, mas garantiu que todas foram reparadas.