---
video_title: "Deepfake cria vídeos falsos e preocupa Justiça Eleitoral"
video_id: bKQpT4g2tzo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKQpT4g2tzo
video_date: 2026-04-17T22:51:36+00:00
video_description: |
  Ainda sobre golpes virtuais, um levantamento mostra que o brasil registrou um aumento de 126% no uso de deepfakes no ano passado. Com a técnica, imagem e som são manipulados em vídeos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E ainda sobre golpes virtuais, um levantamento mostra que o Brasil registrou um aumento de 126% no uso de deep fakes no ano passado. Com a técnica, imagem e somados em vídeos. >> O vídeo praticamente perfeito esconde um segredo. Ele foi feito com inteligência artificial. A base foi uma foto do dia em que a influenciadora Virgínia Fonseca e o jogador Vini Júnior começaram a namorar. Esse é um vídeo produzido por

meio do deep fake, técnica em que imagem e somos em vídeos com a troca de rostos, vozes e ações. Com a funcionalidade em ascensão no dia a dia digital em diferentes plataformas, o cenário se tornou preocupante em ano de eleições, no sentido de beneficiar ou prejudicar candidaturas. Em março, o Tribunal Superior Eleitoral definiu regras para impedir a disseminação de conteúdos fabricados ou manipulados na internet. A resolução restringe a publicação e o impulsionamento de conteúdos produzidos com IA, que usem imagem, voz ou manifestação de candidatos. A ação será proibida 72 horas antes do pleito e 24 horas depois dele. O descumprimento da

regra pode causar a remoção da postagem. Na análise da resolução, o relator, ministro Nunes Marques, atual presidente do TSE, destacou a importância da medida. >> Sublinho, desde logo que as alterações trazidas ao escrutinho desse plenário não constitui a criação de um pacote de medidas voltadas a ameaçar e punir os autores do processo eleitoral. e via de consequência arrefecer a disputa pelo voto. Ao contrário, busca-se permitir o florescimento do debate eleitoral no mundo real, dando ênfase a liberdade de comunicação daqueles que vão disputar a eleição e também garantindo a livre manifestação do eleitorado, figura central de nossa democracia.

>> Um levantamento da plataforma SUNSUB de verificação de identidade para prevenção de fraudes mostra que o Brasil registrou um aumento de 126% no uso de deep fake em 2025. A facilidade paraa criação desse tipo de conteúdo é cada vez maior, o que pode impactar no processo democrático. >> Praticamente qualquer pessoa, qualquer um pode aplicar esse tipo de golpe. Eh, eles não precisam e conhecimentos avançados, eles não precisam de técnicas avançadas ou nem softwares sofisticados. Especialistas alertam que a manipulação pode acontecer fora de propagandas oficiais, como em aplicativos de mensagens. A lei tem, mas ela é bem

específica, ela é para propaganda, mas e o que roda por fora da lei, que é a os grupos de WhatsApp ou eu te mostrando um vídeo aqui nessa conversa e isso forma opinião. >> Por isso, a atenção pro tema deve ser mais apurada também com a responsabilização dos envolvidos com multas, como prevê a lei das eleições. É necessário tipo uma legislação de responsabilidade, é necessária a tecnologia trabalhando junta para que essas tentativas de manipulação sejam prevenidas. Somente com esse esforço coordenado, é que vai ser possível proteger a integridade dos processos democráticos. Yeah.