---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 11/05/2026"
video_id: dnEwIkdfxpo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnEwIkdfxpo
video_date: 2026-05-11T16:31:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Rabaço para rapaziada do jaca que tira onda. >> É isso aí. >> Tu gosta, né? >> Ah, eu gosto. Eu sei. Bota na tela. É o

jaca maré. Bota na tela pra gente o cardápio. Vine. Ó lá. Tá aqui o cardápio na tela. Pode continuar, Pedrinho, com

esse fanquinho a gente gosta, Pedrinho. Esse funquinho, ó. Ó. Fluzão contra o Operário, Vasco e Pai Sandu, Chapecoense, Botafogo. E aí, Vitória e Flamengo. Beleza, chegando. Que foi,

Brig? Você >> eu estranhei só o horário quinta, 6 horas, >> Chape Botafogo. Bola. Tameir chegando agora direto da redação para deixar vocês atualizados sobre tudo que tá acontecendo no estado do Rio de Janeiro. Minha parceira Ágata a partir de hoje na Band vai ter esses 5 minutinhos entre a gente ou vem com a gente pra Ágata informar vocês de tudo. Tá informado, é

sempre bom, principalmente com ela, a gatinha Merelles. Um beijo, boa sorte, sucesso a gatinha. Estamos juntos. Se eles vovó saiur, valeu, valeu, valeu, valeu. Beijão, até amanhã. Olá,

muito boa tarde. Notícias da redação no ar. E a partir de hoje, como GV já adiantou, a gente tem um encontro marcado sempre nesse horário, logo depois do Donos da Bola e também depois do Vem com a gente. Todas as principais informações, um boletim rápido com giro das nossas dos nossos repórteres. E a gente já começa falando de uma tragédia aqui no Rio de Janeiro. A polícia tenta

localizar o homem que atirou e matou uma mulher e feriu outra vítima depois de uma discussão envolvendo a escolha de músicas numa caixa de som. De acordo com testemunhas, a confusão começou depois que um vigilante discordou da escolha de uma música que estava sendo tocada. A Clara Neri tem mais detalhes. Oi Clara, boa tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. É,

um crime tão banal e sendo investigado agora pra Delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense. Informação atualizada de momento é que a polícia já solicitou o mandado de prisão então de Antônio Marcos apontado como responsável por atirar num casal. A mulher, inclusive a Cristiane Araújo, morreu no local e o marido dela segue internado. Informação também de momento da unidade de saúde aquele segue internado, mas em estado estável. E segundo a Polícia Civil, que já ouviu testemunhos que estavam no bar no dia do crime, no sábado, um dia inclusive antes do dia das mães, as testemunhas confirmaram que a briga teria sido justamente por conta da escolha da música do bar. O Antônio

Marcos não quis esperar e resolveu ir em casa. Ele que trabalha como vigilante, pegou uma arma, voltou então para o bar e atirou então contra o casal. A gente segue acompanhando e a gente volta a atualizar a qualquer momento. Ágata, >> acreditável. Obrigada Clara, pelas informações. A prefeitura instala

radares eletrônicos no sinal onde uma criança foi atropelada. Você provavelmente já acompanhou essa imagem. O motociclista avança, o sinal bate com tudo. Na criança, isso foi na Gávia, zona sul aqui do Rio. E hoje a instalação desses radares, Daniel Henrique.

>> Oi, Ágata, olha, a família da criança de 5 anos que foi atropelada enquanto atravessava a rua Marquês de São Vicente, na Gávia, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, decidiu por não representar criminalmente contra o motociclista que causou esse acidente que aconteceu na tarde da última sexta-feira. A vítima tava passando correndo pela faixa de pedestres junto com uma outra criança, enquanto o sinal estava fechado pros veículos. Só que um motociclista em alta velocidade desrespeitou essa sinalização e atingiu o menino. A criança foi levada ao Hospital Municipal Miguel Coutto, na mesma região, e já recebeu alta. O motociclista, inclusive também foi atendido nessa mesma unidade e identificado pela Polícia Civil. Só que,

segundo a corporação, o crime de lesão corporal na direção de veículo depende da vítima querer ou não registrar. Só que os representantes legais da vítima optaram por não prosseguir com esse registro. Para hoje está prevista a instalação de um radar de fiscalização contra avanço de sinal, exatamente no ponto em que esse acidente aconteceu. Volto com você. Valeu, Dani. O policial

civil que atirou e matou Tamires Rodrigues, de 28 anos, admitiu em depoimento à polícia que não conseguia ver absolutamente nada que estava dentro do veículo. Ele alega que atirou depois que achou que se tratava de uma tentativa de assalto. Guilherme Faria tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Um policial civil que matou a Tamires Rodrigues de Souza já tinha seis anotações criminais por violência doméstica e também por lesão corporal. O Fred Wilson Souza de Jesus

se entregou um dia depois de atirar contra o banco de trás desse carro de aplicativo em que a mulher estava. Ela foi atingida nas costas, chegou a ser socorrida para uma unidade de saúde da região, mas não resistiu. Em depoimento à polícia, o agente disse que suspeitou de um assalto ao ver o motorista fazendo uma manobra no trânsito. O Fred tá preso preventivamente. Ele também foi afastado das funções na Polícia Civil. No fim de

semana aconteceu o enterro da Tamires marcado por forte comoção. A família disse que ela era o pilar de todos os parentes. >> Lembrando que o Fred já tinha seis passagens pela polícia, quatro por violência doméstica, uma por lesão corporal e outra era por injúria. A gente vai continuar acompanhando esse caso de perto a Tamires, que infelizmente foi enterrada no dia do aniversário de uma das filhas dela. A Marinha do Brasil emitiu alerta de ressaca de ondas de até 3 m de altura. A

gente viu a mudança de tempo aqui no Rio, tá acompanhando desde ontem aquele domingo friozinho, hoje também com frio. A faixa de areia diminuiu muito, o alerta tá valendo até quarta-feira. Eu te espero depois do Vem com a gente e com todas as notícias do nosso estado. Vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro e joias