---
video_title: "Mesmo com nova regulamentação, flagrantes de irregularidades não faltam"
video_id: 48Jndygcac8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48Jndygcac8
video_date: 2026-04-07T22:40:39+00:00
video_description: |
  Um dia depois das novas regras sobre a circulação de bicicletas, motos e patinetes elétricos, muita gente ainda tá tentando entender o que, de fato, mudou, mas flagrantes de irregularidades não faltam.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E um dia depois das novas regras sobre a circulação de bicicletas, motos e patinetes elétricos, muita gente ainda tá tentando entender o que de fato mudou, mas flagrantes irregularidades não faltam por aí. Diante de uma nova realidade, quem circula pela cidade do Rio ainda está tentando entender o que muda na prática, como o decreto que regulamenta o uso de bicicletas elétricas, ciclomotores e patinetes. >> Agora, qual a bicicleta que pode, que não pode, se se moto? Eu não sei >> em que local e poderia trafegar, né? Se ela ciclovia, se ela asfalto.

>> Flagrantes de circulação irregular não faltam, como esse de um veículo entre os carros na Avenida Atlântica em Copacabana, assim como condutores na ciclovia sem autorização. Na Ilha do Governador, uma mulher transportou uma criança na parte do apoio dos pés. Já esse vídeo mostra um veículo no elevado Paulo de Fontén que dá acesso ao túnel Rebolsas. Segundo o decreto, bicicletas e patinetes elétricos não podem circular em ruas e avenidas com velocidade acima de 60 km/h. Em vias com essa máxima, somente ciclomotores podem transitar na faixa da direita. Já bikes e patinetes

elétricos só podem andar em ruas com velocidade até 40 km/h. Nas ciclovias, apenas bikes e patinetes são permitidos. Os veículos elétricos sob duas rodas têm diferentes cores e estilos, mas acima de tudo as especificações mudam de um pro outro. >> Para ser autoproperido, 70 cm de uma ponta do guidão a outra, 1,30 m do eixo dianteiro até o eixo central e um motor no máximo até 1000 W. Passou de 32 km, já é considerado ciclomotor.

>> Novo decreto, ciclomotores e autopropelidos passam a estar numa categoria só, diferentemente do que a resolução do Contran estabelece. Agora, veículos que não necessitavam de placa ou capacete passam a precisar. Especialistas avaliam que esse conflito pode gerar judicialização >> e a olho nu as diferenças são pequenas, mas em termos de velocidade a um ciclomotor é mais potente. Porém, ao equipar as duas [roncando] categorias, qual foi a exigência que o decreto municipal colocou que a norma federal não aplica? capacete, habilitação, licenciamento e emplacamento. Então, ao fazer o decreto

municipal, o prefeito excedeu a norma federal, >> o que competia a prefeitura do Rio de Janeiro, em termos de regulamentar a circulação desses veículos já categorizados pela Resolução Federal, eh, pela resolução do Contran de 99 996 de 2023, há 3 anos atrás, acabou sendo eh transpassado e buscado uma recl classificação, eh, criando novas categorias, excluindo a categoria de autopropelido. >> Em nota, o Contran informou que os municípios podem regulamentar aspectos relacionados à circulação local, seguindo as diretrizes do conselho. Já a prefeitura do Rio declarou que busca abranger a diversidade de modelos em circulação e organizar o espaço público com uma abordagem baseada na realidade da cidade. Enquanto isso, as fiscalizações de caráter educativo continuam. Nessa terça-feira, 819 pessoas foram abordadas em bairros das zonas sul e sudoeste do Rio. A maioria

por estar andando em ciclomotores na ciclovia. Veículos como esse, que não estejam emplacados, como determinam a prefeitura e o Contrã, devem se adaptar até o fim do ano.