---
video_title: "JORNAL DO RIO -  07/02/2026"
video_id: 3QSjhIZUP2s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QSjhIZUP2s
video_date: 2026-02-07T22:22:52+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite, seja bem-vindo ao Jornal do Rio deste sábado, dia 7 de fevereiro. E você vai ver nesta edição com o carnaval Chegando, Fundação para a Infância e Adolescência aumenta estratégias para evitar o desaparecimento de crianças em locais de grande circulação. Levantamento do Ministério da Saúde aponta aumento expressivo de brasileiros com diabetes, hipertensão e obesidade. Enquanto isso, prática de atividades físicas diminui entre a população brasileira. Tem ainda brasileiro bate recorde de distância percorrida em esteira manual. Foram 180 km durante 24

horas sem parar em uma academia a céu aberto na praia de Ipanema. Voltamos em 30 segundos. Não sai daí não.

Não.

Com o carnaval chegando e o aumento da circulação de pessoas nos espaços públicos, a Fundação para a Infância e Adolescência criou estratégias para evitar o desaparecimento de crianças, principalmente em estações de trem e metrô, rodoviárias e outros locais de grande circulação. Adson Ramos. E para conversar com a gente sobre esse assunto, o Luís Henrique Oliveira, que é gerente do programa, que é um braço da Fundação para Infância e Adolescência. Luís Henrique, muito obrigado participar com a gente desse bate-papo aqui. >> Eu que agradeço mais uma vez aqui na Band trazendo essa informação, essa comunicação.

>> Batemos um recorde de turistas estrangeiros no país. A gente tem muita gente de fora do Brasil aqui no nosso país conhecendo. Isso é ótimo, mas é uma circulação muito maior de pessoas que não são daqui, né, do país e tal, não é de dentro do Brasil. Isso também aumenta a preocupação com a circulação dessas crianças pela cidade, pelo estado, nas festas de carnaval, nas ruas. A FIA já vem fazendo alguns anos, né, reforçando uma política pública de identificação e localização, uma cultura da identificação, portal, uma carteira de identidade, um crachá, um espaladrapo. É preciso nesse momento a

gente trazer essas informação, essas conscientizações através de nossos técnicos, assistentes sociais, psicólogos. Já iniciamos, já estamos no carnaval, fizemos agora final de semana, sexto, sábado no metrô, foi um sucesso, quase 11.000 1 pulseiras foram distribuídas e a aceitação é muito interessante, muito grande, né? As pessoas estão preocupadas. Só para você ter uma ideia, no carnaval passado tivemos 2.000 crianças perdidas só na

orla do grande do centro aqui do Rio, as praias, Copacabana, Barra. E a Fia tomou isso como exemplo para que a gente intensificasse ainda mais, por mais que a gente tenha isso como política pública, né, de identificação de crianças, adolescentes, é um dos eixos principal do SOS Crianças. a gente tem outros eixos, né, de acolhimento dessas famílias, de inovação, de articulação. A FIA já desenvolve isso bastante tempo, só eu tô 32 anos fazendo essa ação. Então é preciso que nesse momento de festas, de férias, inclusive no reveião também intensificamos a cultura da pulseirinha, que é o nome telefone, o endereço, mas ainda transmitindo para o responsável que ele tem que ser condutor, ele tem que ser responsável pela essa criança, né, para evitar a dor traumática, é o desaparecimento temporário no nosso estado.

>> Ô Luí, é um ponto importante que você falou, né? A gente conversou com os bombeiros também pouco tempo atrás, eles falaram que eles disponibilizavam essas pulseirinhas e muitas vezes os pais ou responsáveis não pegavam ou não colocavam. É muito importante na praia, nesse contexto da praia. Então é muito importante é o que você falou, mais de 2.000 crianças que se desapareceram, se perderam ali, o trabalho dos bombeiros é importante, mas ter essa pulseirinha de identificação também muitas vezes pode ajudar essa criança ser encontrada, né?

>> Com certeza. Esse momento é momento de cuidado, é um momento de de extração, até porque a criança tem o direito de brincar e de pular. O responsável legal tem o dever de cuidar, de segurar pelas mãos. Mas dando exemplo da praia, a praia você não adianta marcar um ponto de encontro, até porque você fala que tá numa barraca amarela, daqui a 3 segundos já tem 10 barracas amarelas. É conduzir uma criança até a entrada do mar, voltando com ela própria, não se distrair, não beber, né? não ficar lendo

o jornal porque é preocupante, o número é muito grande e vamos intensificar esse ano com as parcerias, né, com juizados, conselhos tutelares, delegacias. A FIA inovou agora recentemente uma lei onde todo o resistro de ocorrência policial cai no nosso celular, no nosso WhatsApp e a gente já liga diretamente para essa família, já elabora o cartaz. Então a gente tem toda uma forma de acolher essa família que tá passando por essa dor. Isso é uma é uma experiência muito inovadora nossa, porque nós temos técnicos de plantão, assistentes sociais e psicólogos naquele momento vai acolher aquela família porque o desaparecimento todos sabem, é uma dor horrível, para a brincadeira, a distração, todo mundo fica procurando, fora as técnicas que tem de bate palma, isso tudo, podemos evitar tudo isso. >> E a Fia também vai estar nas ruas, já também vai estar fazendo um trabalho durante o carnaval. Como é que vai ser

esse trabalho? >> É isso aí novo. Vai ser mais já começamos, né, com metrô, já fizemos na central, vamos estender pra rodoviária, vamos sambó, tanto na concentração, na dispersão também uma parceria com juizado da infância, da juventude, Ministério Público, todos os sistemas de garantia, conselho tutelário, vamos ficar de plantão. Já fizemos uma parceria com a Liesa também, já entregamos de 18.000 pulseiras. Todas as

crianças que foram desfilar vão ter a pulseirinha da FIA com nome, telefone, já é uma portaria do juizado, Dra. Lisa, juíza da primeira vara da infância, incentivou a gente mais uma vez a gente estar junto nessa caminhada e reforçar. Eu acho que a gente tem que utilizar nesse momento eh conscientizar e essa conscientização para a população, para o responsável, tem que ser articulado junto com os meios de comunicação. Os meios de comunicação, nesse momento, tem que ser, é um papel importante. Saia de casa com sua identificação, não transfira a responsabilidade pra criança, né? Essa coisa de marcar ponto,

parece que a pessoa já tá achando que vai ficar desaparecido. Não é segurar pelas mãos, é orientar, conversar. Tem crianças que não sabe nem dizer o nome, o telefone. Então é importante reforçar. >> Agora a gente sabe, Luz, que criança realmente a gente >> a gente bota, faz todos os cuidados, mas pode acontecer. No caso de um episódio

de desaparecimento, mesmo que momentâneo ali, que que a pessoa tem que fazer? Como é que deve agir? Eh, vai procurar, vai direto na delegacia, espera um tempo, como é que faz isso? Esse ano já de até até a presente tivemos cinco caras, todos os cinco já foram localizados, são aparecimento, graças a Deus. A FA tá com índice favorável de 86% das crianças do nosso estado já foram localizados. Eh, 4144

casos durante esses 30 anos de trabalho. A gente tem um reconhecimento, tem uma expertise, mas infelizmente pode ocorrer. Então, temos uma lei que garante, a gente tem que desconstruir aquela cultura de esperar 24 horas ou 48 horas. Isso não existe. Tem uma lei federal que garante resistimento de ato 11.259,

mas ainda fim em 2019 fez com que todos os registros de ocorrência policial decaí declinasse para FIA junto com o Ministério Público. Então a gente tem um cadastro ativo em tempo real. a gente trabalhando isso e caso ocorra o desaparecimento, qualquer local popular, eh, qualquer praia, sem procurar uma autoridade próxima, guarda municipal, PM, o guarda-vida, o corpo de bombeiro, que dá um apoio fundamental, além dos desafogamentos, né? E a gente tem que trabalhar com todas essas hipóteses que possam ocorrer. Vamos trabalhar, conscientizar esse momento que tem antes do carnaval, trabalhar muito bem isso, mas desconstruir aquela lei que aquela cultura, aquela subcultura que tem que esperar 24 horas ou 48 horas. Tem que

imediatamente procurar uma autoridade policial mais próxima, faça o registro de ocorrência. A notificação é fundamental nesse momento e afia com o seu telefone, com o nosso WhatsApp 24 horas a gente vai saber agir, vai mobilizar todos os meios de comunicação, cartar redes sociais, que é importantíssimo. Falo muito da rede social, né? Mas a rede social tem um papel muito importante nesse processo de localização >> e o apoio à família também. Vocês têm um trabalho incrível de apoio a essas famílias que estão passando por um momento extremamente delicado.

>> Esse acolhimento é um dos eixos mais importantes, né, para tentar motivar e tentar dar essa esperança. E aí temos o psicólogo, assistente social, com sua técnica, a sua habilidade, que já é predominante no programa. A gente tem que fazer isso sim e fazer com que ela possa ser acolhida nesse momento. É nos principal. >> Luís Henrique Oliveira, gerente da SOS Criança Desaparecida. Muito obrigado

mais uma vez, viu? >> Eu que agradeço em nome aqui de todas as famílias da nossa fundação, do nosso estado, esse acolhimento que é feito já há muitos anos pela Band nesse grande momento de festa de carnaval. Voltamos ao estúdio. >> Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta pesquisa aponta que brasileiros estão fazendo menos atividades físicas e como consequência Brasil registra aumento de hipertensão e diabetes. É na volta.

O assunto agora é saúde. Isso porque dados do Ministério da Saúde apontam um aumento expressivo no número de brasileiros com diabetes, hipertensão e também obesidade. Esses números podem estar relacionados à redução da prática de atividades físicas pela população. Vamos ver. Por isso, hoje a gente veio conversar com a Dra. Luciana Lopes. Ela

é chefe da endocrinologia do Hospital Copador. Boa noite, doutora. Bem-vinda aqui ao >> Boa noite, Rebeca. Obrigada pelo convite e pela importância de falar sobre esse assunto pra população em geral. >> Fala um pouquinho pra gente sobre quais são as maiores preocupações no aumento desses dados.

>> Tá tudo ligado, sabe assim? Eh, o aumentou em 135% de 2006 até 2024 eh o número de de pacientes com diabetes, mas também aumentou de obesidade, 118%, e também mentou o número de pessoas com hipertensão também, porque essas doenças estão todas ligadas, essas doenças todas são assim, a gente tem uma genética favorável, mas muuit das vezes eu o meu o excesso de peso e aquela acúmulo de gordura gordura na na cintura que a gente fala tanto da gordura visceral, né? O sedentarismo, o não comer bem, o todos esses fatores levam a gente ter o diabetes. E quem tem de ter e ser hipertenso é um fator de risco também muit das vezes para você ter diabetes também. Então assim, e muit das vezes assim a a o quando tudo começa com o que a gente chama de uma resistência à insulina. Então assim, o o paciente tem

essa obesidade, essa essa genética, tem essa obesidade, tem esse acúmulo de gordura mais na região abdominal. Com isso, ele tem que a gente chama de essência insulínica, que é assim, a insulina dele fabricada pelo pâncreas, ele produz, só que ela não funciona direito. Aí quando ela não funciona direito, ela acaba levando a várias doenças, como também com é uma das é da da fisiopatologia da hipertensão, do diabetes também, né? E todo tudo isso que a gente tá falando aqui aumenta o risco de ter problema do coração. Então assim, eh, quando a gente começa a tratar todas essas doenças, a gente tá diminuindo a chance de vir a ter um problema do coração, um problema cardiovascular, um infartar, eh, ter um AVC. Eh, então por isso que é muito

importante. Então, essas doenças nunca estão sozinhas, né? Quando a gente fala de disso, a gente fala de um conglomerado de situações que estão no nosso corpo, que estão sempre interligados. Na grande maioria das vezes, elas nunca estão sozinhas. Eh, o a raiz do problema muita das vezes é o excesso de peso, a obesidade, a obesidade eh depositada, a gordura depositada na circunferência de cintura e assim. Então, porque uma coisa é, eu

posso ter genética, mas o que que eu posso fazer de repente para assim, né, para não me tornar um um diabético, quem tem uma chance maior de ter diabetes. Uma das grandes soluções, né, do que a gente, pra gente prevenir é a gente manter um peso normal. Então, assim, quando eu já tenho um sobrepeso, um excesso de peso, quando eu já tenho obesidade, eu aumento a minha chance de ter essas doenças. Então, muita das vezes a raiz do problema é o excesso de peso. >> E a obesidade ela pode vir de vários fatores, né? Inclusive genético. Se a

pessoa descobre na fase adulta, pode ser genético também. >> É genético mais o estilo de vida, né? Normalmente a gente tem genes favorável abesidade mais do que um. E aí a gente tá no momento da vida sedentário, no momento da vida que a gente não tá comendo direito, que se alimentar bem, não é nossa prioridade pela correria do dia a dia. Então tudo isso faz com que a gente o peso vá aumentando. Isso você

falou do do da linha do tempo. É bem importante, porque assim, quando a gente é quando a história de obesidade e ela é desde criança e adolescente, é uma história de obesidade bem rica, é uma história obesidade bem importante. Então assim, e a gente tem que entender que assim, que obesidade é uma doença. Obesidade é uma doença que precisa ser tratada. Por que que ela precisa ser tratada? Pra gente não gerar outras

doenças associadas à obesidade, >> como por exemplo a diabetes, >> como diabetes, como a hipertensão, eh, como colesterol alterado, como, por exemplo, ter problema na vesícula. Então, assim, eu tenho vários várias doenças associadas à obesidade, né? e que que a grande raiz do que a gente precisa tratar isso e muit das vezes eh existe um preconceito em relação a entender obesidade como doença. Eh, quando a gente entende obesidade como doença, a gente entende que a gente precisa tratar ela a vida toda. >> Ela é raiz do problema, né? Não é a

consequência. >> Ela é raiz do problema. Então assim, e aí eu tenho que tratar. Eu não posso achar que tudo é que tudo é comportamental. Não é comportamental.

Eh, eu tenho uma genética e eu tenho uma um ambiente que está me ajudando a aumentar o peso e eu posso passar assim, eu tenho a doença, quando eu tenho essa história da da obesidade, eu vou ter que tratar esta doença a vida toda. Quando a gente tem a própria diabetes, quando a gente tem hipertensão, não é muito claro pra gente que a gente eh a gente tem que tratar essas doenças. Se eu parar de tomar meu remédio pro meu açúcar, meu açúcar vai subir. Se eu parar de tomar meu remédio pra minha pressão, a minha pressão alta, eu vou ficar com a pressão alta e vai subir. É, a gente precisa entender isso na obesidade também. Então

assim, no momento que eu paro de me preocupar com o meu peso, que eu paro de fazer minha atividade física, que eu paro de de me preocupar com com a quantidade e com a qualidade da minha alimentação, que eu paro de preocupar com a minha saúde mental. Saúde mental é importante, porque se a gente, como é que a gente vai manter um peso se a gente não tá com uma boa saúde mental também? Se eu paro de me preocupar com isso tudo, eu vou aumentar o meu peso. Então assim, é entender que eu tenho que tratar obesidade, assim como eu tenho que tratar diabetes, assim como eu tenho que tratar hipertensão. A gente pode falar que a mudança no estilo de vida, assim da população como um todo, às vezes um pouco mais sedentária, principalmente com a forma remota de se trabalhar que mudou ao longo dos anos, isso pode ter uma consequência, pode afetar de alguma forma esse aumento nessas doenças ou não? Sim, pode, com

certeza pode. Assim, se você falar assim para mim, eh, Luciana, eh, o que que, quais são os maiores, acho que a gente não vão começar pelos fatores de risco, né? Eh, existe até uma calculadora, se você quiser, se as pessoas quiserem entrar no site da sociedade brasileira de diabetes, existe uma calculadora que a gente pode calcular o nosso risco, eh, em 10 anos de vir a ter diabetes. E algumas das perguntinhas da calculadora é a idade, porque quanto maior a idade, maior a chance de ter diabetes. A outra perguntinha é o quanto que você é ativo durante o dia? Então assim, você faz

pelo menos tem 30 minutos de caminhada durante o dia e a gente não tá falando nem da caminhada de botar um tênis caminhar, não é isso que você falou assim do meu de do meu trabalho e tudo se é uma coisa ativa que eu caminho pelo menos por 30 minutos por dia. É uma das perguntinhas. A outra perguntinha é: "Eu como fruta e hortaliça, como fruta e verdura. Quantas vezes por semana eu como fruta e verdura?" A outra pergunta é história de familiar de diabetes, que isso é muito importante também. Eu tenho pai, mãe e irmãos que

tenham história que ten diabetes. Assim, é, quem tem pai e mãe e irmãos tem mais chances também de vir a ter diabetes. Quem tem primo tem um pouquinho menos do que pai e irmão, mas também tem. Quem não tem história familiar aí tem menos chance também. Então assim, quem tem hipertensão, é outra perguntinha que se faz também. Então, e a outra importante

é a cintura. Eu tenho uma cintura aumentada, eu tenho uma cintura, eh, quanto maior a minha cintura também, maior a chance de vir a ter diabetes. Que que a gente tem que prestar atenção assim? Ih, senti isso, acho que tem algum problema, vou investigar. Quais são os sintomas que as pessoas têm que prestar atenção? Eu acho que o o mais

importante é tentar ir ao médico com regularidade para pegar a doença num estágio inicial, que muita das vezes no estágio inicial da doença eu posso não ter sintomas em relação ao diabetes, >> independente se foi diabetes ou se foi hipertensão. >> Se for diabetes ou hipertensão. Então assim, então por isso que assim ir ao médico com frequência, procurar o médico, fazer um exame de sangue, eh eh dep lógico que assim de acordo com a idade da pessoa, né? É assim, eh, vê se dá aferir a pressão para ver como tá a pressão, porque muit das vezes eu só vou sentir, vou ter efeitos, vou ter sintomas dessas doenças quando ela já tá muito, quando ela já tem muito tempo de doença. Então assim, para eu ter um sintoma, para o diabetes me dar sintoma, a glicose tem que est muito alta. E aí

quando a glicose tá muito alta, sim, eu posso fazer muito xixi, eu posso acordar muito à noite para fazer xixi, eu posso ter muita fome, eu posso est emagrecendo e comendo muito, então porque quer dizer que meu metabolismo tá acelerado porque a glicose tá alta. Só que isso daí é um já vem a doença já tá vindo há muito tempo quando isso chega a acontecer. Então o principal na história é a gente rastrear. assim, se eu tenho esses fatores de risco que a gente conversou aqui, então eu tenho que me ligar. Eh, fazer um exame de sangue de vez em quando para ver se a gente tem diabetes, né? Eh, e tem que correr atrás do

diagnóstico, mas principalmente eh ser ativo no que que eu posso mudar para diminuir a minha chance de ter diabetes. >> Muito obrigada pela sua participação, doutora. >> Obrigada a você. >> A gente deixa aqui o alerta, né, para esses casos alarmantes que estão crescendo cada vez mais aí pelo Brasil. E eu volto pro estúdio. Última pausa

aqui no Jornal do Rio e a seguir, brasileiro quebra recorde, corre mais de 180 km em esteira manual durante 24 horas. Não sai daí não.

De volta do intervalo com a história de um brasileiro que bateu o recorde de distância percorrida em uma esteira Manual. Pep Fiamoncini correu mais de 180 km durante 24 horas sem parar em uma academia a céu aberto na praia de Ipanema, na zona sul. E ele quer ir além. >> 24 horas 1440 ou até mesmo 86.400 segundos. Este foi o tempo que separou o

suposto limite humano daquilo que para muitos parece impossível. Na manhã da última quarta-feira, em plena orla de Panema, no Rio de Janeiro, o multiatleta Pep Fiamoncini deu o primeiro passo em um desafio que exigiu mais do que força física, exigiu mente, estratégia e uma resistência fora do comum. >> Eu dividi as 24 horas em três sessões de 8 horas. Então, desde a minha base nutricional, quanto ao meu ritmo, meu batimento cardíaco, sempre tem que ficar monitorando isso. Mas basicamente são 3 de 8 horas. Eu não penso fazer 24 horas,

penso fazer em 3 de08. A proposta era clara e a meta ambiciosa. Em apenas 24 horas, ele teria que percorrer mais de 170 km em uma esteira manual, um equipamento que só se move com a força do próprio corpo. Não há motor, não há descanso, apenas o atleta e o tempo passando. >> Eu tô muito ansioso, para falar a verdade. É, mas é uma uma distância que

eu já fiz antes. Já eu sou acostumado com provas de 200 km, eh, 230, 240 km, em outros tipos de condições, com mochila nas costas, na neve, puxando tren ambientes extremos, desertos. Só que eu nunca fiz aqui no verão carioca ao ar livre. Então esse vai ser um grande desafio. Pouco mais de 1 hora10 de prova pro nosso Pep Fiamoncini que está aqui, falta um pouquinho, nesse momento, cerca de 10:20 da manhã de quarta-feira. [música] Pep, falta menos

do que faltava, né? Podemos dizer assim. Pois é, cada segundo é um segundo a menos das 24 horas. Tô bem, 1 hora15 agora. Tá tranquilo. Vamos aproveitar o

dia que o dia tá lindo, maravilhoso aqui no Rio de Janeiro.

>> Passada mais de 23 horas de prova, eu confesso a você, eu fui em casa, eu dormi, eu me alimentei, mas Pep está aqui ainda. Ele não para, falta pouco para ele chegar a meta de 24 horas de um dia correndo. Eu soube que já bateu a meta de distância. Agora como é que tá, irmão? Falta muito pouco, muito menos do que faltava, P.

>> Mas agora é só alegria, recorde batido. Agora é só completar as 24 horas, curtir a vibe da galera, esse Rio de Janeiro maravilhoso e vamos deixar mais vantagem, fazer o quanto que der. Por volta de 9:05 da manhã de quinta-feira, um novo recorde mundial foi conquistado. Pepbrou sua própria marca de 135 km que havia entrado no Guinesbook em outubro do ano passado. >> Recorde mundial é agora 24 horas em esteira manual, 188 km.

>> Natural de São Paulo, Pep é conhecido por desafios que fogem do convencional. Ele foi o primeiro brasileiro a cruzar o salar do I na Bolívia a pé e sem parar. Um feito que já havia colocado o seu nome na história. Além disso, já passou por mais de 20 países, encarando experiências extremas. No Brasil, decidiu cruzar o país em cima de uma bicicleta, sempre indo além, sempre empurrando o próprio limite. Agora,

novamente ao ar livre, com o público ao redor, Pep encarou [música] talvez o maior desafio de sua carreira. Durante a madrugada, o corpo sentiu e a mente tentou negociar uma parada. >> Teve bastante chuva, chuva constante, forte. A gente teve que descer os todos, molhou alguns equipamentos, mas eu não parei e eu hidratei muito durante o dia e levei pra noite também. Então tive um certo probleminha, mas resolvido, remediado para continuar bem. Para

encarar mais esse desafio extremo, foram meses de preparação, treinos de resistência, força, estratégia de ritmo, acompanhamento médico rigoroso e se engana quem pensa que Pep vai parar por aí. >> Eu tenho alguns desafios, inclusive também quero ser o primeiro brasileiro a subir o Evereste sem oxigênio ainda esse ano. Espero que dê certo. Nenhum outro brasileiro já fez isso, subiu e desceu. Então esse é um desafio que eu já tô buscando há mais de 8 anos. A cada passo

na esteira, ele mandava uma mensagem de inspiração, de coragem e de que o esporte brasileiro pode ocupar novos espaços em uma modalidade ainda pouco explorada no mundo, especialmente em lugares como as praias do Rio de Janeiro. Tá conversando muito com ele, o cara conversa, o cara fala o tempo inteiro, tá aqui uma galera o tempo inteiro correndo com ele para animar. Que evento espetacular, que momento que esse que esse lugar aqui no Rio de Janeiro tá vindo aqui e trazendo recorde pro Rio de Janeiro e pro Brasil. Ao final das 24 horas, Pep Fiamoncini não apenas alcançou a sua meta, ele superou e demonstrou que resistir também é vencer. >> O SAMU promoveu essa semana um treinamento para os profissionais que vão trabalhar durante o carnaval. O

exercício aconteceu no Hospital Municipal Souza Aguiar e simulou atendimento a vítimas em várias situações. >> Ambulância na rua para o resgate de feridos. No veículo, uma pessoa com ferimento grave. A vítima e outras 19 pessoas estava em um bloco de carnaval quando foram atropeladas. As cenas são reais, mas fazem parte de uma simulação do serviço de atendimento móvel de urgência do Rio de Janeiro. Me recorda

aí dos 5 anos que eu tenho trajetória aqui no SAMU de ter do mínimo si evento que presí cada vez mais a gente tá se capacitando para atender numa velocidade muito maior e com a qualidade que a população Nerex. >> O objetivo do treinamento foi preparar todos os profissionais que vão atuar durante o carnaval. Nele foram testados protocolos e as equipes puderam desenvolver uma melhor integração. No simulado, foram usadas ambulâncias e também uma viatura de suporte a desastres. Ela é utilizada como base logística para materiais e equipamentos.

Durante o exercício simulado, as equipes colocaram em prática o método Start, protocolo internacional de triagem rápida para casos de múltiplas vítimas. Então a gente consegue dar ali mais celidade ao atendimento. E o objetivo justamente é esse, é que a gente possa perder a vítima no menor tempo possível, dando sobrevida para ela. Então vocês estão vendo aqui todas essas lonas coloridas. Cada lona, ela significa uma classificação de risco e facilita também não só o atendimento, como o deslocamento rápido para a unidade de saúde de referência, que aqui no no caso, né, nessa cribulação vai ser o Hospital Municipal Susia. O Jornal do

Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas reportagens, é só acessar o YouTube da TV Band Rio, que tem tudo por lá, as entrevistas também. Muito obrigada pela companhia. Um excelente domingo para você e toda a sua família. Ciao. Ciao.

Domingo, 8 da noite, perrengue na Band. Depois de [música] 16 dias internado, morre o adolescente agredido por piloto de automobilismo [música] no Distrito Federal.