---
video_title: "JORNAL DO RIO -  18/02/2026"
video_id: 2p7-XH2JTjo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2p7-XH2JTjo
video_date: 2026-02-18T22:24:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de amor que seja no samba só viradoro onde a arte o consagrou não esperamos a saudade para cantar do mestre dos mestres é a vida da força como fosse canção irão de compasses para eternizar em cada batida do meu coração foi lá foi lá onde o perfe No alto do povo, o menino orgulho já é um bicho novo nas carras [música] do velho >> Unidos do Viradouro é a escola campeã do grupo especial do carnaval 2026 com um desfile cheio de referências e emoções a agremiação de Niterói levou pra avenida o enredo em homenagem ao mestre de bateria Cista no próximo sábado, além de viradouro, Beija Flor, vila Isabel, Salgueiro, Imperatriz e Mangueira voltam a Marquês de Sapucaí para o desfile das campeães. Acadêmicos de Niterói é rebaixada pra série Ouro. E falando em série Ouro, amanhã vamos conhecer a escola campeã do grupo. A transmissão, claro, será exclusiva da Band. E depois de dias de folia, quarta-feira de cinzas marca volta à rotina. Aos poucos, a

cidade vai retomando ao ritmo normal. Carnaval leva multidões às praias, mas também acende um alerta. Aqui no Rio, o número de resgates quase triplica. São mais de 100 ocorrências. Suspeitos de morte de Valentina, de 8 anos, são encontrados mortos em Nova Iguaçu. A

polícia investiga se a execução foi a mando do tráfico. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Unidos do Viradouro é a escola campeã do grupo especial do carnaval 2026. Olha, com um desfile cheio de referências e emoções, a agremiação de Niterói levou pra avenida um enredo em homenagem ao mestre de bateria Cissa. E olha, esse é o quarto título de campeã da escola. Ao vivo no telão com a gente, o Lucas de Torre está lá na cidade do samba. Ele acompanhou essa apuração ali, tudo de perto, viu a emoção dos componentes, dos integrantes da escola. Lucas, boa noite

para você.

>> Oi, Yasmin. Muito boa noite a você. Boa noite a todos que estão nos assistindo. Uma apuração muito emocionante, né, ali disputada ponto a ponto entre a Unidos do Viradouro, Beijaflor de Nilópolis e Vila Isabel, né? O resultado só foi possível perceber na no último quesito, né? E a Viradouro teve todas as notas

máximas, levando em consideração duas apenas que foram 9.9, mas que foram descartadas. E aí a escola com enredo para cima Cissa, né? Uma homenagem ao mestre Cissa, [música] levou a quarta estrela. Considerando que a três estrelas a escola já no grupo especial agora desde que retornou em 2020. Então

a escola já coleciona três títulos nessa última temporada e pela primeira vez uma gremiação homenageou, né, uma personalidade da escola em exercício. Isso porque o mestre Cissa assina também o quesito da bateria. E aí redenção na avenida, né, Yasmin? Clima de festa por aqui. Nesse momento, o pessoal já foi embora, já foi para pra quadra da gremiação, onde a festa continua. Mas é

isso, né? Unidos do Viradouro, a grande campeã com enredo para cima Sissa. A festa aí só acaba amanhã, inclusive logo depois da apuração do resultado. O mestre Cissa falou com a gente. Vamos ouvir o que ele disse.

Depois daquele desfile maravilhoso, onde a gente emocionou toda a avenida a todo sista. >> Agradeço ao vereador aqui, ó, >> nosso patrono que atende todo >> é a Unidos do Viradouro apresentou um desfile para cima, né? Foi muito emocionante. A gente viu aí o Lucas falando, né, com o enredo para cima. Assissa. Ele realmente levou todo mundo

para cima. Não faltaram referências e emoções. A comissão de frente, inclusive mostrou ali o encontro do menino Moacir com o som de tambores. O áudio da apresentação foi uma referência ao desfile de 2017 da Viradouro. Se [música] eu for um bom quer de amor, que seja no samba. Sou viradouro

[música] onde a arte o consagrão não esperamos. >> A Unidos do Viradouro apresentou um desfile seguro com pracissa. Não faltaram referências e emoções ao longo do desfile da escola de Niterói.

>> A comissão de frente mostrou o encontro do menino Moacir com som de tambores. Do chão sagrado da Estácio de Sá nascia Mestre Cissa. Agora campeã de 2026, exaltou não só toda a trajetória de [música] Sissa, como também do Carnaval do Rio. Integrantes de outras agremiações marcaram presença. [música] >> O auge do desfile foi a referência ao carnaval de 2007 da Viradouro. Mestre

Cissa mais uma vez conduziu sua bateria para cima de um carro alegórico. Do alto regeu músicos e impactou a Sapucaí.

Lindo demais, muito merecido. E ainda nessa edição, é claro que a gente volta a falar mais um pouquinho sobre a festa da Unidos do Virador, escola campeã do grupo especial do carnaval 2026. Mudando de assunto passado o carnaval, a Polícia Militar divulgou hoje um balanço operacional com alguns números. A gente acompanha juntos aqui no telão. Olha só, entre os dias 13 e 17 de fevereiro, 458 criminosos foram presos. Isso representa

um aumento de 15% em relação às prisões ocorridas também no carnaval do ano passado. E 74 adolescentes foram apreendidos, ou seja, 28% a mais também se comparado a 2025. E outro destaque foi a recuperação aí recorde de 97 celulares, o que representa um aumento de 169% em relação à mesma apreensão aí do carnaval no ano passado. E ao longo desse período, né, de folia, mais de 12.500 1500 policiais militares atuaram no esquema especial de policiamento ostensivo, principalmente em áreas aí de grande circulação. A gente inclusive tem

uma palavra do secretário de estado de polícia militar, coronel Menezes. Vamos ver o que ele disse. >> Nós reformulamos estratégias, aumentamos policiamento, atuamos em três eixos principais: técnica, tecnologia e muita inteligência. Infiltramos a gente nos mega blocos, aumentamos a a ostensividade e o dinamismo do policiamento. É importante que se diga que a Polícia Militar garantiu a participação eh dos fuliões de maneira tranquila, com paz e tranquilidade, reafirmando que o turista não vem para uma cidade insegura e mostrando que o a força do Rio de Janeiro, principalmente na questão da segurança pública. Bom, e

vamos falar de tempo agora porque a Defesa Civil de Petrópolis emitiu um alerta severo para risco de inundação do Rio Quitandinha ali na rua Coronel Veiga no centro ao vivo com a gente agora. Lailac tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, esse novo alerta

da Defesa Civil de Petrópolis foi emitido no fim da tarde sobre risco severo de inundações e a preocupação das autoridades é principalmente com essa região do centro da cidade imperial por conta do alaramento do rio Quitandinha. O toque da sirene também precisou ser acionado ali para esse ponto. Mais cedo, outro alerta já tinha sido emitido. A gente teve ocorrências registradas em outros locais, não só no centro, como por exemplo os bairros Cascatinha, Boa Vista e Carangola, casos como, por exemplo, de bolsões d'água, quedas de árvores, situação que afetou, por exemplo, a circulação de linhas de ônibus nessas regiões. também teve registro de chuva forte em outros locais como Belfo Roxo, Caxias e outras cidades da região metropolitana e também da Baixada Fluminense. Aqui na capital a

gente teve pontos de chuva isolada e segundo o sistema alerta Rio, as condições meteorológicas podem provocar mais chuva agora pra noite da quarta-feira de cinzas. E pros próximos dias, Yasmin, a gente tem a associação de áreas de instabilidade associadas ao calor e também a aproximação de uma frente fria, o que vai proporcionar aí um cenário com previsão de chuva pros próximos dias, até pelo menos o domingo. Atenção, portanto, então para esses locais onde a chuva foi forte, mas aqui na capital a gente tem previsão de chuva isolada. A princípio, nenhuma chuva forte pros próximos dias. Muita gente, Yasmin, inclusive dizendo que até São Pedro gosta de carnaval porque esperou acabar toda a folia para que a chuva caísse agora pros próximos dias.

>> É verdade, Laila. Obrigada pelas informações. Tomara que passe logo e claro que a gente não tenha nenhuma ocorrência grave aí por conta desse temporal. Obrigada pelas informações. E sete camarotes na Marquês de Sapucaí foram multados durante a fiscalização da Secretaria do Consumidor e também do Procom RJ contra bebidas falsificadas, venda de produtos sem procedência.

oferta de alimentos vencidos, além aí da falta de acessibilidade. Alguns estabelecimentos descumpriram normas básicas, como, por exemplo, a exposição clara de preços e a fixação do cartaz Procom 151. O laboratório itinerante do consumidor também esteve presente em vários blocos de rua, principalmente no centro do Rio e também na zona sul. E até essa terça-feira, ontem, né, foram apreendidos aí cerca de 50 L de bebidas com indícios de falsificação ou então sem procedência. Quatro criminosos foram encontrados mortos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e três deles, segundo a polícia, tem relação com aquela tentativa de assalto que, infelizmente, terminou com a morte da pequena Valentina de 8 anos lá na cidade da Baixada. Agora, a delegacia de

homicídios investiga se eles foram executados a banda do tráfico de drogas. Os corpos foram encontrados numa rua do centro de Nova Iguaçu na Baixada Fluminense. Entre eles os de três suspeitos de matar Valentina da Costa durante um assalto na mesma cidade na semana passada. Os suspeitos são João Víor Teixeira Araújo de 19 anos, com quatro passagens por roubo quando era menor. Lucas Ferreira dos Santos Plini LC de 25 com três passagens por roubo e Wesley Oliveira de Souza, o caveirinha de 23 com passagens por homicídio, porte ilegal de arma e receptação.

>> Segundo a Polícia Civil, além dos três criminosos já identificados, ainda foi encontrado o corpo de um outro homem de 20 anos no local. Agora os investigadores tentam descobrir se ele também fazia parte dessa quadrilha. >> De acordo com a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, a principal linha de investigação aponta que a execução dos criminosos foi a mando da cúpula do Comando Vermelho. O objetivo era evitar uma operação nas comunidades da região que servem de base paraa facção. O crime contra a menina aconteceu no último dia 11. Valentina voltava para casa com o

pai quando o carro da família foi fechado por criminosos em um veículo roubado. O pai saiu do carro com os braços erguidos e mesmo assim os criminosos atiraram. Um tiro atravessou o para-brisa e atingiu a testa da criança. Ainda pelo registro da câmera de segurança, é possível ver o momento que o pai entra em desespero ao perceber que a filha tinha sido baleada. Ela foi socorrida, mas morreu dias depois e foi enterrada no último domingo.

>> E voltamos a falar do apagão no Leme em Copacabana, porque a Sociedade Amigos de Copacabana vai aí fazer um pedido na Agência Nacional de Energia Elétrica para que o órgão cobre explicações da Light sobre os motivos que levaram ao bairro da zona sul do Rio a sofrer um novo apagão. Ao vivo com a gente, Marian Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o jornal do Rio. Os moradores de Copacabana e do Leme, na zona sul do Rio, ainda observam muitos geradores pelas ruas desses dois bairros que sofreram e com esse mais esse apagão. Já

tinha tido um em janeiro e agora de anteontem para ontem foram mais de 12 horas sem luz. Por isso a Sociedade Amigos de Copacabana vai entrar com esse pedido na Agência Nacional de Energia Elétrica para entender porque que tantos equipamentos permanecem nas vias dos bairros. A Light afirma que o fornecimento de energia foi totalmente normalizado. O presidente da associação fala em mais de 15 geradores em determinados pontos e por isso então essa solicitação que vai ser feita a ANEEL. A Light afirma que esses geradores ainda estão por ali para dar suporte a equipes da Light que atuam na região. A gente lembra que foram muitos

prejuízos para moradores, comerciantes de Copacabana e Leme. Muita gente acabou ficando presa em casa, já que elevadores pararam de funcionar. comerciantes precisaram fechar as portas em certo momento, já que não tinha energia para continuarem funcionando. E a Light, como eu disse, disse que já tá tudo normalizado, mas agora a Neel deve receber esse pedido da associação da sociedade Amigos de Copacabana para entender exatamente porque que tantos geradores ainda estão pelas ruas do bairro. E a gente lembra também que depois do apagão de janeiro, a Light começou a fazer uma reformulação na malhatrica, substituindo equipamentos de cobre por alumínio, um investimento de R$ 12 milhões deais. E é por isso que os

moradores esperam uma melhoria nos próximos meses diante dessa reformulação que tá sendo feita. E volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. Seguimos acompanhando essa situação. E o carnaval levou multidões às praias aqui do Rio, mas também acendeu um alerta para o risco de afogamentos. Aqui no

Rio, por exemplo, o número de resgates quase triplicou. Foram mais de 100 ocorrências. [música] Uma corrida contra o tempo para salvar vidas e evitar que um simples mergulho termine em tragédia. No Rio de Janeiro, o número de resgates quase triplicou neste carnaval. Foram mais de 100 ocorrências de afogamento e no ano passado 556.

Não há uma estatística oficial sobre o perfil das vítimas, mas segundo os bombeiros, homens jovens foram os que mais se afogaram neste período. Entre eles, muitos turistas que costumam não conhecer as condições do mar por aqui e principalmente pessoas que tinham bebido. >> O álcool faz o teu equilíbrio ficar reduzido, faz o teu reflexo ficar muito prejudicado e as pessoas entram no mar, acham que estão bem e acabam se afogando sem nem perceber. Então, álcool zero, é igual direção, né? Bebeu, não mergulhe.

Se vai mergulhar, não bebe. Apesar do mar aparentemente estar baixo, a intensidade de energia e ativação das correntes de retorno estiveram muito intensas, então teve uma falsa sensação de segurança. >> Se olhando assim, nem sempre dá para saber se o mar tá bom ou não para o mergulho. A orientação é ficar de olho nas sinalizações espalhadas pela areia. Se a bandeira for vermelha, alerta máximo, não entre na água. Já a amarela

indica atenção. >> Ignorar os riscos pode ser muito perigoso. >> Teve uma vez que a corrente deetor me puxou, eu fui pro vácuo e não consegui voltar. Só acho que tinha um mergulhador que ele tava tava no vácuo, ele tava voltando. >> Depois do susto, toma mais cuidado.

>> Tomei mais cuidado, cara. E um homem morreu depois de ser atropelado por um trem em Japeri, na Baixada Fluminense. O acidente aconteceu no último domingo, quando ele atravessava ali a passagem de nível de moto no bairro Santo Antônio. Segundo moradores, o aviso sonoro não funcionou. A Polícia Militar foi acionada e isolou a área. Em nota, a MRS logística

responsável ali, disse que lamenta o ocorrido e que o maquinista acionou o freio de emergência, mas não foi possível evitar o acidente. Disse ainda que vai apurar as queixas dos moradores sobre o aviso sonoro, além de verificar se o equipamento foi danificado em função de vandalismo ali naquela região. Moradores inclusive fizeram um protesto pedindo reforço na sinalização e mais segurança ali naquele trecho onde aconteceu o acidente. A Polícia Civil informou que testemunhas e também o Maquinista já foram ouvidos e que as investigações estão em andamento. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. Na volta a gente fala mais de

carnaval porque amanhã você conhece a escola vencedora da série Ouro do Carnaval 2026. Não saia daí.

Está internada em estado grave uma mulher que foi vítima de tentativa de feminicídio em Senador Camará, na zona oeste. Olha só, o crime teria sido cometido pelo companheiro da vítima, que ainda esfaqueou outras pessoas e matou um parente dela. Ao vivo, Érica Levigard tem os detalhes desse caso horrível, né, Érica? Boa noite para você. Pois é, I, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse

caso que aconteceu na manhã, desta quarta-feira, quando esse criminoso ele foi até a UPA de senador Camará, na zona oeste do Rio para matar a companheira dele. Ele que já havia inclusive esfaqueado ela e atacado o filho dela anteriormente. Segundo testemunhas, ele em uma discussão deu tapas no rosto dessa vítima de tentativa de feminicídio e desferiu vários golpes de faca na região do tórax dela. Ela precisou então ser levada pra UPA de senador Camará e ela quando estava lá internada, né, o filho também estava, outros parentes no hospital, esse homem foi até a unidade de pronto atendimento para tentar matá-la e ele encontrou com um outro parente da vítima e acabou assassinando este homem, o Rafael Ferreira dos Santos, também com golpes de faca. A Polícia Militar foi acionada e esse homem, ele foi preso em flagrante por tentativa de feminicídio e por homicídio. A polícia civil tá

investigando esse caso. Ias, >> que coisa horrível, né, Érica? A gente torce pela recuperação dessa mulher. Obrigada pelas informações. E o que era para ser alegria virou o cenário de guerra em plena folia.

Durante o carnaval, três regiões do Rio foram palco de tiroteios, mortíci e desespero. Na Vila Kennedy, zona oeste, dois homens foram baleados durante um baile. Já em Rocha Miranda, na zona norte, um homem morreu ao tentar separar uma briga entre batebolas. Em Guadalupe, mais uma troca de tiros deixou um homem ferido e agora a delegacia de homicídios investiga os casos. Ah, qual é, cara? Os cara tão trocando

porque >> tiroteio, correria e caos no meio de uma festa de carnaval na Vila Kennedy, zona oeste do Rio. >> Balearam alguém, >> passaram com alguém ali no no no nos braços, né? Dois homens foram baleados, um deles não resistiu aos ferimentos e morreu. O estado de saúde do segundo atingido pelos disparos, não foi divulgado. >> Até agora, a principal linha de investigação aponta para uma disputa entre tráfico e milícia na região. A

delegacia de homicídios tenta identificar e prender os responsáveis pelo ataque a tiros. Em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, mais violência durante o carnaval. Um homem morreu depois de ser baleado ao tentar impedir uma briga entre batebolas. Fábio Pereira Rangel chegou a ser encaminhado ao Hospital Jetúlio Vargas na Penha, mas não resistiu. >> Agora o nosso sentimento é esse, né? A

gente pede justiça, a gente pede que essa pessoa se entregue, que essa pessoa acabou com a nossa família. >> Em Guadalupe, outra confusão com tiroteio. Um homem identificado como José Aíton de S Júnior, de 32 anos, foi atingido. A vítima foi socorrida em um veículo particular após a confusão e levada ao Hospital Estadual Carlos Chagas.

ADH também investiga esse caso. >> E foi preso mais um integrante do núcleo financeiro da milícia de Rio das Pedras, na zona oeste aqui do Rio Criminoso, localizado no município de Maricá. Foi alvo da operação intocáveis três no início de fevereiro e desde então era procurado pela polícia. De acordo com as investigações, ele fazia parte do núcleo financeiro da organização paramilitar e também atuava na movimentação e ocultação de recursos ilícitos. O criminoso é o sétimo integrante da quadrilha a ser preso.

E depois de dias de folia, a quarta-feira de cinzas sempre volta e marca aí a volta da rotina, né? Fantasias dão lugar ao uniforme de trabalho e aos poucos a cidade vai voltando ao ritmo normal. Eu queria [música] que essa fantasia fosse eterna. Quem sabe um dia mais vence a guerra. [música] E viver será só festejar.

>> O carnaval está chegando ao fim pra tristeza de muita gente. >> Eu queria que essa fantasia fosse eterna, mas a gente tem que voltar a trabalhar, tem que voltar à rotina, né? A quarta-feira de cinzas é um recomeço. Depois do meio-dia é hora de voltar à realidade. >> O movimento não tá muito bom não, né?

Mas até que o centro tá bastante turista, movimentado. >> A Sara é suíça, filha de mãe brasileira e veio fazer um estágio por se meses. Ela não imaginava o que ouviria da chefe logo na chegada. falaram para mim que eu a gente ia conversar sobre o meu estágio só depois do carnaval, que primeiro eu tinha que viver o que é ser brasileira, ter uma experiência brasileira de verdade, que isso também fazia parte do estágio. >> De fato, no centro do Rio, muitas lojas ainda estão fechadas num descanso merecido para quem trabalhou muito antes do carnaval. Segundo os logistas, o

movimento aqui na Saara já deve voltar ao normal a partir de amanhã. Isso significa ruas mais cheias e mais dinheiro no bolso. Essa loja de decoração na rua Buenos Aires fechou no sábado e voltou hoje. A gerente afirma que o faturamento tende a crescer novamente a partir de março. >> O carnaval começou aí no meiado de fevereiro, então a gente sabe que é um mês também que não é de um bom movimento.

>> Todos sabem que em algum momento a volta chega, mas tem que ter animação e já pensar no próximo carnaval. Tem que ter disposição, tem que ter garra, tem que ter ânimo, tem que ter alegria, euforia, tem que ter tudo. >> Quarta-feira de cinzas, carnaval se despedindo, mas a cidade segue lotada de turistas. Inclusive, quem comemora é o setor hoteleiro, que registrou mais de 99% de ocupação. A taxa foi maior do que a do ano passado. A informação é do

sindicato dos hotéis e meios de hospedagem do município. E a região com maior média de ocupação foi a que vai aí de Glória a Botafogo com 99,8%, seguida de Panema e Leblon com 99,7%. E a ocupação no interior também foi alta, pontuando aí 83,89%. E no topo do ranking, Arraial do Cabo, onde tem praias lindas, liderou com 95,40%. Além da Viradouro, quem se apresenta novamente no próximo sábado no desfile das campeães, também estarão na Marquês de Sapucaí, Beijaflor de Nilópolis, Vila Isabel, Salgueiro, Imperatriz e Mangueira. Vamos ver agora um pouquinho

do que as escolas levaram pra avenida. Girar que a [música] rua virou. Deixa girar que a rua virou. >> A Beijaflor mostrou mais uma vez sua força com Bé, exaltando o maior candomblé de rua do mundo. A comissão de frente foi segura e bem executada. Um

barco abriu caminho com João de Obá. No ato encenado, uma grande oferenda para Yamanjá, que deu vida e transformou o barco. Fantasias reforçaram a identidade da escola e carros [música] alegóricos apostaram em impacto e acabamento. Com evolução firme, comunidade cantando forte, a escola apresentou um desfile técnico fiel ao padrão beijaflor. [música]

>> A Unidos de Vila Isabel apresentou o enredo Macum. Saborembá. Sonhei que um sambista sonhou a África. Uma homenagem a Heitor dos Prazeres. A comissão de frente foi um dos pontos altos, combinando coreografia e forte apelo visual. Alas e alegorias mostraram a

relação íntima entre o samba carioca e as raízes [música] africanas. O colorido das fantasias valorizaram o conjunto na pista. Carros alegóricos surgiram imponentes num desfile que uniu emoção e técnica. Amanhã Magalhães. >> O Salgueiro emocionou o público com uma homenagem a Rosa Magalhães. A comissão

de frente foi narrativa [música] e teatral. Além do balé, livros eram abertos, representando uma das paixões de Rosa. Com fantasias ricas em detalhes e forte identidade [música] salgueirense, a escola encantou o público com cores, narrativas e referências lúdicas. Os carros alegóricos combinaram grandiosidade, [música] acabamento e movimentos. Criando imagens marcantes. O canto forte

da escola e a bateria segura reforçaram a força do conjunto. [música] >> A Imperatriz apresentou um desfile elegante e camaleônico. A agremiação foi a segunda escola a entrar na avenida no domingo. O público foi encantado com a história e brilho de nei Mato Grosso. O samba foi cantado por componentes e torcedores. Na comissão de frente, um

show de ilusionismo mostrou as diversas [música] faces do artista. Alegorias seguiram uma linha estética clássica com boa leitura e harmonia visual. Toda a trajetória [música] irreverente de Nei foi retratada no desfile da escola de ramos.

>> A mangueira apresentou o enredo Mestre Sacaca do Encanto Tucuju, o guardião da Amazônia Negra. A escola fez um desfile de forte identidade popular e comunicação direta com o público, [música] apostando na emoção. A comissão de frente cumpriu bem o papel de introduzir o enredo. Fantasias de cores vibrantes e alas coreografadas funcionaram bem. As alegorias causaram impacto visual e apresentaram identidade [música] mangueirense com o zubarcante do verde rosa. Familiares do mestre

Sacaca, que completaria 100 anos em 2026, ajudaram na construção do enredo e também desfilaram no último carro alegórico.

>> E a acadêmico de Niterói foi rebaixada pra série Ouro. escola que abriu à noite apresentou Do Alto do Mulungu Surge a Esperança, Lula, o Operário do Brasil, mostrando aí a trajetória do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O enredo polêmico chegou a ser alvo aí de questionamentos na justiça. Ao longo do desfile, a história de Lula foi representada. O sambao foi escrito a partir do ponto de vista de dona Lindu, mãe de Lula. E amanhã acontece a

apuração das escolas de samba da série ouro. Uma delas sobe para o grupo especial e duas descem para a série prata. ao vivo de volta. A Mariane Lino tem os detalhes de como vai ser essa apuração, né, Mário? Conta aí pra gente.

>> Isso. E as Unidos de Padre Miguel, Império Serrano e Estácio de Sá são as favoritas para levar esse título. Escolas que levaram alegorias e adereços ali muito contagiantes e, claro, sambas muito impactantes pra avenida. Então, amanhã teremos a apuração da série Ouro à tarde no hotel aqui na zona portuária do Rio. Uma escola a campeã sobe pro grupo especial e duas serão rebaixadas pra série prata que desfila na Intendente Magalhães. Então, a partir do

ano que vem, a série Ouro vai contar com 14 agremiações desfilando pela Marquez de Sapucaí. A gente lembra que essa transmissão foi feita aqui pelo grupo Bandeirantes de Comunicação, trouxe todos os detalhes sobre esse desfile na Marquês de Sapucaí. Na sexta e no sábado, ao todo, 15 escolas desfilaram nesses dois dias na Marquês de Sapucaías. >> Obrigada, Mari pelas informações. Lembrando que a transmissão da apuração da série Ouro será exclusiva da Band nesta quinta-feira a partir de 5 horas da tarde e você também vai poder acompanhar no YouTube da TV Band Rio.

Última pausa e a seguir a gente volta ao vivo com a festa da Viradouro, campeã do carnaval. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha [música] ser feliz nas Óticas do Bem. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado [música] ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de

qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos [música] também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita.

Futebol. Foram definidos locais e datas das semifinais do Campeonato Carioca. No domingo, Vasco e Fluminense se enfrentam às 6 horas no estádio Newton Santos. O jogo da volta será no domingo seguinte, dia 1o de março, no Maracanã. Na outra semifinal, Flamengo e Madureira fazem a primeira partida também no domingo às 8:30 no Maracanã, mesmo local da segunda partida, dia 2 de março, às 9 horas da noite. E voltamos a falar da festa da

Viradouro após a conquista do quarto título no grupo especial. Amanda Martins tá lá na quadra da escola e fala como tá essa comemoração. >> Oi, Yasmin, ótima noite para você, todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Jornal do Rio. Tô direto de Niterói. Atravessei a ponte. [música] Claro,

porque eu não poderia deixar de acompanhar a festa merecida da grande campeã nesse carnaval carioca. A viradouro, a escola de Niterói, que arrebatou, emocionou a marquaí. A gente já sabia pelos ensaios técnicos, aliás, desde que o enredo foi escolhido, que isso ia acontecer, mas quando o mestre Cista passou pela marquês de Sapir regendo os ritmistas, aparecendo na comissão de frente, pegando uma moto para depois subir no carro alegórico, mesmo feito que ele fez lá em 2007, ele emocionou toda a Capucaí, emocionou todos os sambistas e agora foi coroado. como grande campeão desse carnaval, homenageado vivo com 70 anos de idade, que tá a 55 anos no carnaval aqui do Rio de Janeiro. E essa festa não poderia ser mais bonita que essa. Eu vou pedir pro

nosso Érico Carvalho mostrar. Olha só como é que tá a quadra aqui da Unidos Miradouro em Niterói, completamente lotada. Foi difícil até a gente chegar aqui. A gente teve que atravessar essa multidão para mostrar de cima agora essa festa bonita, incrível, que faz a Unidos do Viradouro, mas que faz a todos os sambistas para o mestre Cissa, que foi reverenciado em toda a marquez de Sapucaí com todos os sambistas, aliás, todos os integrantes de todas as escolas de samba. Um carnaval, um campeonato mais do que merecido para viradouro. E

essa, aliás, é a quarta vez a escola é campeã do carnaval carioca. Eu volto contigo I. >> Muito merecido. Tem que comemorar mesmo. Inclusive essa festa não tem hora para acabar. E o Watson Ramos também tá lá na

quadra e conversou com uma musa da escola. Vamos ver. >> Eu tô aqui com a Padu Fraga, musa da escola. Como é que tá esse coração, moleque? Gente, eu tô muito emocionada.

Meu primeiro ano caí. Eu tô em São Paulo, é minha estreia e eu tô com pé quente, né? Fo pé quente, trouxe, trouxe, ajudei a escola a trazer esse título. É um ano muito especial onde a gente homenagia grande artista do carnaval, não só viradores, mas eu acredito que o Brasil inteiro esteja vibrando por esse momento. Ele merece, a história é linda. Enfim, para jato de

ouro, o título tá aqui em casa. Tem muita festa pela frente a disposição. Você chegou a dormir um pouquinho hoje ou nada? Não, gente, olha, eu tô tão emocionada, sabe quando você tá assim? É verdade, é verdade. Eu tô aqui, tô

vivendo isso. Muita fas da manhã agora. Na verdade, nós fos campeã. >> É isso. Muito obrigado.

>> Muito obrigado. Obrigado. >> E a gente segue daqui acompanhando toda a festa da Vida Douro. A quadra tá fervendo. A escola que levou pra avenida. Uma homenagem ao próprio mestre

de bateria, mestre Cissa. É a primeira vez que o homenageado também foi julgado pelo jurado jáquaí. E aqui, ó, aha tá aguardando neste momento a chegada de peste cisa. E se a peste já tá quente desse jeito, imagina quando ele chegar por aqui. >> Obrigada, Adson. Tá bonito de ver.

Quadra cheia, todo mundo feliz, animado, tem que comemorar mesmo. Olha só, o desfile foi muito bonito. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê amanhã de novo, logo após a apuração da série Ouro. Ficamos aí com [música] mais imagens do desfile campeão da Unidos do Viradouro. Muito boa noite para você e

até amanhã. Estarei aqui te esperando.

Foi lá, foi lá. Onde o perde no alto do povo o menino orgulho de bicho novo nas carras do velho lado que me >> em 10 segundos fique com o jornal da Band [música] hoje 8:30 da noite. >> Venha me solte. Me solte. O que você disse ao meu pai? Hã? O que você disse

para enganá-lo? >> Eu não enganei ninguém. Você vai se arrepender muito.