---
video_title: "Rogério de Andrade e dois policiais militares são alvos de operação policial"
video_id: SfWMRD5VVR4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SfWMRD5VVR4
video_date: 2026-01-30T11:36:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o bicheiro Rogério de Andrade foi alvo hoje de um novo mandado de prisão durante uma operação do Gaeco do Ministério Público do Rio e também da Coordenadoria de Serviço de Inteligência da Corporação. Além dele, dois ex-policiais militares aposentados foram presos por organização criminosa. >> Mesmo em um presídio de segurança máxima, Rogério de Andrade voltou a ser alvo da justiça com novo mandado de prisão. Segundo o Ministério Público do Rio, quando estava solto, o bicheiro mantinha um verdadeiro exército particular e gastava mais de R$ 200.000 por mês com a própria segurança armada, grupo formado principalmente por policiais ou ex-policiais militares.

Nessa quinta, os PMs aposentados Marcos Antônio de Oliveira Machado e Carlos André Carneiro foram presos. Segundo o Ministério Público, a organização criminosa da qual faziam parte atuava na exploração de jogos de azar e tinha envolvimento em crimes como corrupção ativa, extorsão, lesão corporal, homicídio e lavagem de dinheiro. Segundo a denúncia, os seguranças do bicheiro subornavam policiais para conseguir informações privilegiadas sobre operações interferiam em ações da polícia para prejudicar rivais e monitoravam agentes públicos. Para dificultar as investigações, os seguranças usavam aplicativos criptografados, onde recebiam escalas, ordens e mantinham contato com outros agentes de segurança. Prints de conversas mostram os policiais negociando e pagando propina. As provas

reunidas também mostram que os PMs faziam parte do círculo próximo de Rogério de Andrade. Em uma das conversas sobre o pagamento pelos serviços prestados, dizem que vão acionar o filho do bicheiro identificado num dos celulares como o menino príncipe. Rogério de Andrade é sobrinho de Castor de Andrade, um dos mais antigos bicheiros do Rio de Janeiro, que morreu em 1997. Rogério disputava o controle dos pontos do jogo com o Fernando Inácio, Genro de Castor. Rogério de Andrade está preso desde 2024 pelo assassinato de Fernando Inácio.

>> Bom, os investigados foram levados à unidade prisional da Polícia Militar, onde permanecem à disposição da justiça. Em nota, a corporação disse que mesmo na condição de policiais do quadro da reserva remunerada da corporação, os agentes serão submetidos a processos administrativos disciplinares. Do comando aí da corporação também disse que reitera que não compactua com desvios de conduta ou cometimento de crimes praticados por policiais.