---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  10/06/2026"
video_id: okusB99yKnU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okusB99yKnU
video_date: 2026-06-10T21:44:48+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
contrasta com a recepção calorosa no México.

>> Uma banda de Mariates recebeu a seleção da Espanha antes de um amistoso contra o Peru.

Muito obrigado a você de todo o Brasil que fica com a sua programação local.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu rio. Tô fazendo um bagulho diferente, tipo, é influencer. Ó, eu tô me filmando agora, filmando você. Você que tá assistindo, você que faz o programa junto com a gente, o programa raiz, né? Aquele

programa mais carioca da TV que você me ajuda a fazer. 21997875927. Mas por que que eu tô fazendo isso? Porque as pessoas perguntam: "Como é que é a tua vida, vaguinho? Tranquilo [música] na manha do gato. Uma correria

da bexiga, mas só motivo para agradecer. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Até 6:40 as principais notícias do estado. Ao vivo na tela da Band com aquele jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação, caindo para dentro da lacração. Animação, informação e muita prestação de serviço. Com quem? Com ele.

Ele. Gustavo Osório Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil urgente Rio de hoje de uma forma um pouco diferente.

Avenida 31 de março, bem ali na altura da rua Frei Canec, um acidente ocupa uma faixa ali no sentido Santo Cristo. Vaguinho, o motorista que tava dentro desse veículo, que acabou batendo contra a Mureta, já foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e também com ajuda de uma ambulância para fazer ali os primeiros socorros e levado à unidade de saúde. >> E quem quer se envolver nosso daí, tenamos paciência, torcer para que todo mundo ali, [música] né, esteja bem. Foi uma pancadinha, hein? Exato, Vaguinho.

Uma pancada que vai causando um congestionamento ali dei até o túnel Santa Bárbara que fica logo atrás ali de daquela curva mais à direita. Lembrando, é no sentido Santo Cristo, bastante engarrafado. Agora o Reboque acabou de chegar ali para poder tirar o veículo ali Davi e poder liberar o trânsito pros outros motoristas. No sentido laranjeiras para quem tá indo pra zona sul. Trânsito bem movimentado, mas fluindo muito bem, né, Vaguinho? É isso,

Gustavinho. Então, tá aí outros pontos do Rio de Janeiro. Nós vamos mostrar tudo. Trânsito, tempo ali. Não dá muito para ver o tempo, né, Gustavinho, mas é amanhã que começa a chover.

>> É, Vaguinho. Segundo o Alerta Rio, centro de operações, a previsão era para uma chuva hoje fraca no período da noite. >> Tô sentindo isso não. Tô sentindo isso. >> É, mas a situação não parece ser muito assim. Hoje o dia tava bem ensolarado,

até ficou um pouco mais quente, né, Vaguinho? Ficou pelo menos, eu saí de casa hoje um pouco mais cedo, senti que ficou um pouco, deu uma esquentada, né, Vaguinho? >> Vem pr cá, vem para cá. Deu uma esquentada, foi só ele falar que deu uma esquentada, que a câmera ficou daquele jeito. Ah, vaguinho, e aí? E aí que a

gente já tá posicionando tudo? O nosso higuinho tá no controle, tá no comando. E é o seguinte, hein? Aqui o bagulho é doido. Você participa 21997875927.

Ele já cantou a pedra, Gustavinho. Ah, ia chover. Bom, segundo os meteorologistas, hoje na parte da noite ainda não chegou a chuva. Pode ser que chegue. Ah, mas não chegou. O problema

do meteorologista, a gente tá aqui só informando, né, Gustavinho? Outra imagem belíssima para você deitar e rolar. >> É, vag sainho do Sambódromo para direto pra Copacabana, né, Vaguinha? A princesinha um pouco vazio. >> Não parece que o céu é o Mário. O Mário

é o céu. >> É Vaguinho. É o reflexo. Os dois >> reflexos. A pessoa que tá ali, ela quase se perde no horizonte, né, Vaguinho?

Isso porque a temperatura hoje também tava que nem ontem. Ontem a gente chegou, passou ali dos 30º, fez 30,8º de máxima ontem. Hoje a temperatura ficou ali perto, bateu os 28º. A gente tá voltando, o car tá voltando um pouquinho aquele tempo que o carioca gosta, né? É mais ou menos, porque se amanhã vai chover lascou tudo.

>> É, a previsão é que amanhã pelo menos a chuva chegue. Segundo segundo a previsão os meteorologistas, né, Vaguinha? Sempre deixa claro a previsão é de que a chuva chegue amanhã e se permaneça aí por alguns dias. >> Até segunda-feira. Sacanagem de São Pedro, hein?

>> São Pedro aí, só para estragar o fim de semana, o jogo aí do Brasil que vai ter nesse fim de semana. Estreia, tá? Que seja uma chuva equilibrada para não prejudicar ninguém e que venha para limpar as coisas ruins que a gente tá precisando. >> É, estamos precisando de um uma limpeza um pouquinho porque assim, é com aquela chuvinha fraca é gostoso às vezes sair ali, dar uma caminhada ali na chuva, passar. >> Você prefere caminhar com chuvinha nas costas?

>> Ah, eu gosto de uma chuvinha fraca assim, bota um casaco, é arriscado para ficar doente. >> Mas assim, é, você gosta também, o Vaguinho? Às vezes dá andar um pouquinho. >> Eu gosto, eu gosto. É sempre bom, é sempre bom ficar assim, é >> ao vento, ao [risadas] tempo. Eu ia

falar uma besteira, mas tem tudo, tem que tem. A gente tem que é amadurecimento profissional isso, né? Aqui o é o quê? >> É, mas não lembro um pouco >> muito bonito, hein. >> Você gostou, V?

>> Você veio todo? Eu queria muito mostrar vocês, cara. >> Tentando usar um. >> Eu queria fazer um programa tipo do Siqueira, >> sabe? Mostrar vocês, mostrar o Xand, né?

Dar rosto ao Gustavinho, porque a voz ele já faz tremer o Brasil. Brasil não, porque a gente tem audiência até lá fora, né, rapaz? Ó, e o público aqui é porreta, poliglota, ó. Vaguinho and Band e success. Vaguinho e Band é sucesso, ó. Não tá

tentar classar porque é para poder dar força, né? Aí o cara ontem entrou na minha rede social, falou: "Pô, eu ligo para dar notícia, ô, para ver notícia, vocês estão falando de previsão do tempo." [ __ ] [ __ ] chato, meu irmão, porque tu tá dando notícia, só fala coisa ruim, tá dando previsão do tempo. Ah, na boa, vai ouvir rádio, de preferência dá uma força pra gente que, né? A gente tem que manter os contratos em dia. Ô,

Gustavinho, manhã tensa hoje no Rio e principalmente no complexo da Maré. Teve operação por lá. Vamos ver >> como é que se trabalha assim. Você abaixa coroa. >> Indo ao mundo Disney. A magia está no

ar.

Ponto negativo, muda a rotina de muita gente, desculpa, muda a rotina de muita gente, expõe o povo ao risco. Não por conta da entrada da polícia única e exclusivamente, porque vagabundo se faz valer, né, desse risco para ganhar tempo, né, para ganhar força. Usa o povo como escudo, faz o povo refém. Por isso que eu digo que vagabundo bom é vagabundo morto, não é verdade? Como não falar que foi uma operação com saldo positivo?

20 foram em cana. Ah, mas é TCP, é comando vermelho, é vagabundo. Miliciano, estuprador, 71, traficante. É, é de uma facção, é da outra, é vagabundo. Então, 20 for em cana, muito material apreendido. Para vocês terem

uma noção, os traficantes chegaram a criar um consórcio do crime para lucrar com quê? Roubo de carga, lucrando em cima do desespero do povo. Por quê? Porque aumenta o roubo de carga, as empresas saem daqui, as empresas param de entregar, aumenta o custo da entrega, motorista fica escabreado e o povo se lascando. [roncando] Só que deu ruim, n é isso, Gabriela Morgado, boa tarde, bom trabalho. Direto da City in the policy.

Gostou disso? Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, todos esses criminosos que foram presos nessa operação foram trazidos aqui mais cedo pra cidade da polícia. Foram 20 presos, como você falou, e 30 veículos apreendidos. Isso porque foi

uma operação muito grande da Polícia Civil que envolveu várias delegacias especializadas, a COR, né, que é também a especial da Polícia Civil, todas juntas nessa operação que começou ainda na madrugada de hoje cedinho ali, início da manhã. E a principal investigação que culminou nessa operação foi justamente de roubo de cargas e receptação. Porque o que que aconteceu que os investigadores conseguiram descobrir? Os bandidos do complexo da pedreira fizeram ali uma espécie de acordo com os criminosos do terceiro comando puro do complexo da maré, porque na pedreira os criminosos já estavam visados, então os materiais de roubos acabavam indo todos paraa maré e no fim da das contas esses bandidos dividiam ali tudo que era lucrado. Então, além dessa investigação, várias outras foram feitas e culminaram nessa operação para cumprir 52 mandados de prisão, além de mais de 40 mandados de busca e apreensão. E aí os

investigadores também conseguiram descobrir que parte desse material roubado era vendido no baile da Disney, que era usado para lavar dinheiro. Para quem não sabe, baile da Disney é um baile funk que acontece no complexo da Maré, que é agora, né, num local dominado pelo terceiro comando puro. E toda vez que há ali um vídeo, né, que viraliza nas redes sociais desse baile, a gente vê pessoas com armas, com fuzis e tem até show de pirotecnia, tem fogos. Então os criminosos acabam usando esse dinheiro do roubo para também fazer isso. Durante a operação de hoje, uma pessoa foi presa inclusive acusada de pedofilia, de crimes sexuais. Segundo a

polícia, ela não tem relação com [roncando] o terceiro comando puro, mas também vai ser investigada até para identificar outros criminosos que trocavam mensagens com esse homem que foi preso por abuso sexual. A gente teve uma manhã muito intensa, né, com tiroteio, como o Vaguinho falou, quando a polícia chegou ali no complexo da Maré, muitas escolas tiveram que suspender as aulas. Foram mais de 40 escolas. As unidades de saúde também fecharam ali temporariamente por causa do tiroteio. Quem passava, por exemplo, perto da Fiocruz, né, no BRT, teve que ficar abaixado para se proteger do tiro.

Gente que passava pela linha vermelha, pela Avenida Brasil. Felizmente ninguém ficou ferido. E agora a polícia continua com as investigações. Vaguinho, >> para cima deles, poliçada. Do jeito que tem que ser. Ah, mas não era alvo. Tá no

erro. Pau. Eita lá ele. Lá ó como é que os tira a tiragem lá braba. Vai botar a cara? Não vai botar cara.

Fizer uma graça, não vai preso. Vai tomar uma carozada que eu particularmente torço muito para que aconteça, desde que não exponha ninguém, né? Ó lá. Vamos com tudo aí. Deixa eu mandar um beijo muito especial. Hoje eu

tive uma manhã incrível. Eu aprendi demais. Tive a oportunidade de visitar a fábrica da Guaracamp. Olha que estrutura sensacional na zona oeste. Quero mandar um beijo pro seu Emílio, para todos os colaboradores.

Que história incrível. é um verdadeiro exemplo de superação, de vontade, empresa familiar que vem fazendo a diferença na zona oeste, ajudando como pode. Isso aqui não é merchã, não é jabá, é gratidão. Quando a gente é bem recebido, a gente tem que dividir com quem acompanha, torce pra gente. Então, né, fica esse carinho, fica esse beijo incrível para todos que estavam lá e que me trataram com muito respeito. Tem

muita coisa boa por aí. Eu tô super animado. Eu tenho certeza que é só vitória, bebê. Gente, ó, 21997875927 é o nosso band zap. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Agora,

infelizmente, mais um caso revoltante. Mãe grava agressões ao próprio filho de 5 meses de vida. Chegou a ser presa, mas liberada na audiência de custódia. É, ó. Pensa numa imagem revoltante.

Criança não pediu para vir ao mundo. Criança não tem culpa. Provavelmente apanhou porque tava chorando o que criança faz. Se isso é mãe, desculpa, é tão distante da minha realidade que eu já não sei mais o que que é certo, que é errado. E o pior, Amandinha fez questão de gravar essa desgraçada.

Desculpa o palavreado, mas eh eh aí é o que eu digo, né? O que merece uma cidadã dela. Ah, mas aí vem as leis. Foi liberada na audiência de custódia. Ela produziu prova contra ela mesmo e mesmo assim foi liberada. Eu vou te contar.

Amandia, bom trabalho. >> É, Vaguinho, é um caso revoltante mesmo. Essa mulher foi identificada como Shirley Ribeiro, de 27 anos, a mãe dessa criança de apenas 5 meses, em que ela gravou agredindo, dando socos na criança, tentando enforcar um bebê de apenas 5 meses. E o motivo, vaguinho, causa também muita revolta. Segundo eh a Polícia Civil, né, essa mulher gravou as imagens para mandar pro pai da criança como forma de ameaçá-lo. Se ele não

pagasse a pensão alimentícia, ela iria matar o próprio filho de apenas 5 meses. Esse caso, eh, ganhou repercussão essa semana aqui no Rio de Janeiro, na capital, mas aconteceu em São João da Barra, no norte do Rio de Janeiro. Então, segundo eh a audiência de custódia, como você bem disse, Vaguinho, o juiz responsável pela audiência de custódio custódia mandou soltar essa mulher. Ela, portanto, foi solta pelas autoridades e a única determinação é que ela não pode chegar perto das duas crianças porque ela tem um outro filho de outro pai, né? Então, ter uma distância mínima aí de 100 m dessas duas crianças. Outro fato que chamou a

atenção é porque na decisão o juiz diz que ela tem problemas psicológicos e também depressão, mas ele não determinou nenhum tipo de internação. Portanto, ela segue em casa. As investigações continuam em andamento. O primeiro filho dela, que não sofreu as essas agressões está sob custódia do pai e o bebê de apenas 5 meses está no Conselho Tutelar lá de São João da Barra. Vamos fazer algumas observações.

Não sofreu agressão nessa filmagem, mas ninguém começa a fazer isso da hora pro dia, da noite pro dia. Que bom que já tá com pai. Eu espero que o outro pai também seja pai, porque me preocupa o fato, pelo menos alegado por ela, de que ele tem que pagar a pensão a partir do momento que fez o filho. Se um juiz, se a mulher precisa procurar um juiz para fazer com que o cara pague as suas obrigações, cumpra com as suas obrigações, o cara também não vale o pão que come. triste ver que duas crianças, tudo bem, uma delas tá com pai, espero que e continue, acabam no Conselho Tutelar sofrendo mais um pouco, porque a criança sente.

Aí você vê, foi liberada pelo juiz, decisão judicial não se discute, se cumpre. O Excelência, se fosse seu filho, excelência, se fosse filho de algum parente seu, excelência, porque na hora de fazer o tchaca tchaca na butchaca, na hora de de namorar, não tem problema psicológico. Aí depois usa o problema psicológico para justificar essa barbaridade. Desculpa, tá de sacanagem. Onde é que a gente vai parar? Que justiça

de merda que a gente tem, gente, pelo amor de Deus. O juiz toma essa decisão porque tá embasado nas leis que são uma porcaria. Uma mulher que faz isso filmando, imagina o que não faz sem filmar. Merece o quê? Merece uma coça. Eu tô

incentivando bater na mulher? Não, se o se o o pai não pode bater, a irmã dela deu uma costa dela, mulher com mulher, porque aí ninguém enche o saco. A justiça não faz o papel dela, pô.

Aí depois vou falar que é que é mulher. Pelo amor de Deus, gente, quem que mãe, que mulher pode ser chamada de mãe em san consciência, fazendo uma barbaridade dessa, enchendo a criança de tapa na cara. Aí merece o quê? Eu tô errado? Pelo amor de Deus, cara. Olha isso.

Filmando, hein? O que que a outra criança não deve ter passado também? Revoltante. Revoltante com razão. Ah, não pode chegar perto dos filhos. [ __ ]

juiz bacana, hein? Uma mulher que posta, que que filma batendo na criança, tá realmente preocupada se vai cumprir medida protetiva ou não. Mas no no dos outros é refresco.

O mundo tá do jeito que tá por causa disso, hein? Por causa de embasamentos, de justificativas. de lacrações, de fanfarroníes, porque aí tentam sempre achar um problema diferente daquele que é. Agrediu uma criança, agrediu o próprio filho, por causa que, segundo a justificativa dela, o pai não estaria pagando pensão. Ou seja, a criança se [ __ ] duas, se ferra duas vezes, não cumpre com a obrigação, apanha para servir como prova.

como refém, porque nada pode fazer. E no próprio vídeo diz que capaz de matar se não pagar, [ __ ] qual que é a parte boa pra criança? Aí vai ser afastada da mãe. Se o pai for um um uma porcaria de pai também vai ser afastada dos pais. Aí a criança cresce sem pai e sem mãe. Pensa antes de botar

um filho no mundo. Namorar é bom para cacimba, mas pensa, namora com camisinha, faz o que tiver que fazer, mas não faz isso com uma criança. Criança não tem a chance de se defender, pô. Igual o negócio da Monique lá. Ah, não. A a juíza. Ah, não, porque ela foi

julgada porque é mulher. Ela foi julgada porque ela não foi mãe, pô. Assim como essa também não pode ser chamada de mãe. Julgada na internet, o que, o que é um absurdo, né? Se a própria justiça não julga o que tem que julgar, a internet agora virou sinônimo de pena. Tadinho,

né,

irmão? Nunca mais ouviu do s de operações. Desculpa aí, mas [ __ ] vou te falar, é surreal, meu irmão. Ainda mais, não vou falar isso porque quem é do bem sente a revolta do mesmo jeito. É, mas quem é pai, meu irmão, aí não é por nada não. É o nosso filho é nossa

vida. Tu vê uma pessoa fazendo isso ou vai Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha, bem ali na altura do Caju. Trânsito bem movimentado nessa volta paraa casa de quarta-feira, principalmente para quem segue em direção a Baixada Fluminense. Em outros pontos também para quem segue em direção ao centro encontra certa lentidão também na avenida na linha vermelha. Até, ó,

você vê na voz embargada do Gustafinho que até ele que é um cara extremamente fica revoltado com com um negócio desse, ainda mais ele que tem uma mãe maravilhosa, uma família abençoada. Ai, e não consigo parar de falar. Ah, rapaz, aí, né? Hum. E vou te falar cada coisa que a gente fica sabendo que [música] que aí é é é de cair o o furico da bunda. Desculpa, mas é bem real

mesmo. [ __ ] grila. É. 5:51. Quero falar com o senhor, com a senhora.

Tá precisando fazer um dinheiro extra. Precisa negociar o Majó em ouro. Tá aqui, ó. Melhor. Mais de 35 anos de tradição no mercado.

Credibilidade pura, provado na prática. Tem um anel, um colar, uma pulseira que não usa mais. Por diversos motivos. A pista tá salgada, tá tudo tão complicado. Vaguinho, eu não quero me expor. Mas dinheiro parado é

dinheiro jogado fora. Quer botar a vida em ordem? Vai procurar Carolina Joias. Porque nós compramos joias, relógios de luxo, aquelas marcas exclusivas Ademar Pig, Rolex, Patec Flip, não importa. Você vai ligar agora 98597801.

98597801. Seja joia francesa, prataria brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade, o que você tiver para negociar, você liga, tira todas as suas dúvidas. Atendimento em domicílio. Muita gente me pergunta como é que funciona. Liga, explica a situação, diga que joia que você tem, o por que tem que fazer em casa, o porque não tem, que eles vão esclarecer, eles vão tirar essas dúvidas e vão estar perto de você. Tudo que a gente quer é

tá do teu lado, tá junto e misturado. Segurança, pensar nos mínimos detalhes. Vamos lá. Estacionamento disponível em todas as L. Lembra que eu falei que a pista é salgada? Você não vai se expor

ao risco. Imagina, você sai com uma pulseira para vender e toma um bote no meio da rua. Ninguém quer isso. É. Aí nós já pensamos não só nisso, mas também no seu tempo. Você não perder tempo, a

gente garante a melhor avaliação do mercado. Você vai levar a avaliação que você já tem, se tiver, e a gente vai cobrir a oferta. Melhor avaliação. A chance de negociação é gigantesca. Concorda? Se você aprovar,

o pagamento é feito na hora. Lembra do negócio do tempo? Você não perde tempo na Carolina Joias. São quatro unidades, todas na zona sul. Shopping Cidade Copacabana, uma unidade, Shop Cassino Atlântico, duas unidades no mesmo shopping e Ipanema no Top Center Visconde Pirajá. Fácil de encontrar.

Melhor atendimento, melhor estrutura, melhor opção para você que precisa vender suas joias em ouro. Então não faça isso antes de procurar a nossa Carolina Joias. 985978019883985. Segue a gente nas redes sociais @carolinajoiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada lá.

Vaguinho. Ó, como é que eu faço para fazer a avaliação de 10 às 18? Você pode em qualquer uma das nossas unidades, o avaliador vai estar lá para fazer avaliação na hora, sem necessidade de agendamento. Se você procura segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Bora com imagens ao vivo do centro de operações. Vamos de prestação de

serviço. Vamos de Gustavinho. Vai >> Vaguinho. Vamos direto agora pra rua Leopoldo Bolhões. Trânsito bem intenso pro motorista que vai acessar a linha amarela logo ali em cima. Vaguinho, o

trânsito na Aia também é engarrafada, pelo menos pro motorista que segue no sentido barra, no trecho ali entre Del Castilho, bem próximo ao acesso 5 da linha amarela até [música] a altura de pilares. No sentido oposto, o motorista já encontra melhores condições ali para ir em direção à zona norte do Rio. >> É isso, Gustavinho. E ainda hoje no nosso Brasil, gente, casal tem trailer, meu irmão. Furtaram o trailer na cara dura e madureira, zona norte. Criminoso

ainda cobrou valor pelo resgate, ou seja, quer dar prejuízo duas vezes. Eu vou. E detalhe, tá? Mesmo assim, tril não foi devolvido. Ai, caçarola, volto já.

Vai vendo. 21997875927. É o nosso band zap. Você participa, tem uma denúncia para fazer, manda para cá que a gente cai para dentro. Logistas de Niterói, para tu ver, chega a denúncia o tempo inteiro, denunci uma onda de furtos na região. A gente tá falando de

cara aí, tá? É para tu ver, uma loja foi alvo de criminosos mais de cinco vezes. Isso desde o ano passado. Estamos no mês seis. Seis, né, Gustavinho? É a reportagem da Gabriela

Morgado. Você vê que a gente não tá exagerando, ó. O criminoso, enrolado num cobertor entra no estabelecimento por volta de meia50. Ele logo começa a vasculhar o caixa do local. Nessa imagem é possível ver que ele usa um cordão e uma pulseira metálicos. Depois de alguns minutos, ele

recoloca o cobertor e vai embora com cerca de R$ 300. O alvo foi um café que funciona apenas um ano em Caraí, em Niterói, e não foi a primeira vez. Elhante, ele jogou uma pedra no vidro, quebrou a vidraça, conseguiu entrar pelo buraco e roubou toda a fiação elétrica da loja. Na época eu tive prejuízo de R$ 3.000 entre vidro e fiação. Estamos aí

com todas as nossas economias aqui na loja, né, de da vida de trabalho e [roncando] você vê simplesmente uma noite ir embora, é muito difícil. Então a gente começa a repensar até o local. A insegurança em Icaraí é uma reclamação de vários comerciantes como dono dessa loja de materiais de construção. >> Nos últimos três anos foi alguma coisa em torno de 10 invasões, tá? Uma das últimas, pois inclusive roubaram 23 rolos de fi com prejuízo de mais de R$ 7.000.

>> A lanchonete da Nora também sofreu com a ação dos bandidos. O Bob, nós tivemos seis invasões, sendo que cinco praticamente subsequente no mês de dezembro de 2025 e janeiro de 2026. >> A poucos metros da loja de construção, na calçada em frente fica essa delegacia. Mas segundo os comerciantes, os assaltos acontecem principalmente durante a noite e madrugada, quando não há rondas policiais. Nos quatro primeiros meses do ano, a cidade registrou 65 furtos. De acordo com dados

do Instituto de Segurança Pública, em abril, pelo menos três furtos foram flagrados por câmeras de segurança na região. No dia 19, um homem furtou produtos de beleza de uma farmácia. Nos dias 14 e 15, uma loja de biscoitos também foi furtada por criminosos. Nesse fim de semana, até um quiosque na praia foi furtado. >> A gente tem medo na hora que entra, na hora que sai de ser abordado e de receber uma chamada na madrugada de que o estabelecimento foi assaltado, como foi comigo na última quinta-feira.

>> Já tá tudo tão difícil, né? Cumprir com as obrigações, pagar os impostos, manter os funcionários. Aí tu ainda tem que lidar com isso, cara. E é impressionante como eles saem na cara de pau, fazem as coisas na cara de pau. Quer ver uma outra coisa que me revolta absurdamente, Adson Ramos? Quando entra aqueles

sementinha do mal que chamam, né, de eh eh como é que se fala? E menores eh menor infrator, né? Aí eles entram, mete a mão numa porrada de coisa, sai rindo, porque quem tá na loja não pode fazer absolutamente nada. Parece sacanagem, parece deboche, não parece? Não pode fazer nada porque tem uma lei que protege. Que lei que protege o

trabalhador? Que lei que protege o comerciante? Que lei que protege a gente? Aí eu falo, as pessoas ficam: "Nossa, vaguinho, você falou isso? Pega um moleque antigamente, na minha época, quando fazia besteira, meu irmão, era moca e tinha vários tipos de moca. Tinha

mota, aquela moca que esfregava, meu irmão, o que acabou? Ficava 10 minutos, esquece, caía 50% do teu cabelo para tu ter uma noção. Aí tu pega um moleque desse, a polícia mete a mão no moleque desse, aparece sempre alguém. Solta a criança, tadinho. Você vai machucar a criança. Em

paralela, a criança tapa polícia. Vai p vai o senhor vai. O senhor não, senhor não, senhor. É só depois quando vê que deu, deu ruim, né? Ameaça a bater, aí fica se debatendo.

Xinga o polícia, xinga a mãe do polí e o polícia, ó, ó, ó, ó, ó. Como é que fica a polícia do Rio de Janeiro? De mãos atadas, porque tem meia dúzia de gente que defende. É vagabundo júnior, vagabundo velho. Vagabundo merece cana e ralo. Fica entendido como quiser.

Primeiro vai meter a mão no que não é dele. Não tem eh data de nascimento tatuado nos cornos, na testa. Botou a mãoerol. Depois vê o que que vai dar. Ah, gente, pô, agora só era o que faltava. Tem uns

moleque de 14 anos de idade, parece tem 30, né? Aí vem te dar o bote, você só pode se defender o seguinte. Vem cá, deixa eu fazer uma pergunta para você aí só na boa. Assim, 10 minutinhos. Quantos anos você tem? Ah, tem 18. Ah, então

porrada. Ah, não, menor não. Então é o seguinte, eu vou te entregar tudo, você me dá dois tapas na cara, tu vai embora, porque tem os defensólogos lá para te defender. O quê? Toma-lhe uma banda e toma alhe outra. É o seguinte, se a justiça não

faz justiça, é aquele negócio, vai pelo menos ficar um mês com a Tipoiazinha, né? Falando com mais ao vivo do Centro de Operações. É essa parada mesmo. Não tem idade, não tem que ser usada como justificativa para cometer crime. Não, não, não tem cometer o crime é criminoso, tem que ser tratado como tal. E é para cima deles.

Gustavinho, vê o Gustavinho, por exemplo. Gustavinho é uma pessoa do bem. Gustavinho pare ter 11 anos de idade, já tem beanos 25. Quantos anos você tem? >> 25.

>> [ __ ] eu sou muito bom, né, rapaz? Aí tu vê, aí tu vê, Gustavinho tem 25 anos. Vem Gustavinho, passa o relógio, vai entrar na porrada, parece que tem 12. É, toma ali uma coça. Mas o o o Gustavinho não vai tomar o relógio. Eu vi outro

Gustavinho assaltando. O Gustavinho tava assaltando a mim. Falou a mim: "Passa o anel, a minha pr já". Eu falei: "Que isso, gente? É, tá, vai causar um prejuízo no Amim."

Não, >> não lembro disso, não. >> É. Se bem que aí o Sabe por que ele não entregou, né? Por quê? >> Porque os amigos lá falaram: "É verdade, perdeu faz um tempão". Aí já Amin tá

sempre assistindo a gente. Manda um beijo pro Amim. O Amim faz um sucesso na rua, gente. Não é sacanagemão. [música] Ah, aproveita mandar um beijo pro pessoal da Colurb. Ó lá o caminão

passando, Gustavinho. >> É o caminão parado. >> Eu tô igual você. Presta atenção em tudo. >> É, eu tô vendo. É o GPS detalhista.

>> Meu Deus do céu. >> É. >> E você é a voz do GPS. Olha que legal. É. Eu tinha que gravar o Waz. Ih, eu

falei propaganda, ninguém paga nós. Imagina o Waz. Eu vou gravar o Waz. Você sabe que dá para gravar com a tua voz, né? Só para botar no carro.

>> Polícia à direita. Vire à esquerda 300 m. Só para ter sua voz comigo. O tempo, aquele tempo, sabe? Aquele tempo que >> tá vindo aí.

>> É porque eu vou sentir saudade aí >> pr pra gente ficar o o possivelmente próximo, né? >> Possivelmente, [ __ ] Muito bom, hein? Tá demais. Desculpa, soltei até um pouco sem querer, mas foi porque emocionou. E como é que tá? Onde é que é isso, hein,

>> Vaguinho? Ali no trevo das Margaridas, ali Avenida Brasil. Trânsito bem congestionado. Exatamente, Irajá. Trânsito bem bem movimentado, tanto para quem tá indo em direção ao centro, quanto quem tá indo em direção à zona oeste. Mas lá no fundo da imagem, pista

lateral e central, nos dois sentidos, engarrafadíssimas ali, principalmente ali para quem tá indo sentido zona o no fundo da imagem você vê que tem mais pontos de retenção. >> É verdade. Sabe o que que tá logo ali? a Copa e as seleções já entraram em clima de decisão. Hoje tem dois amistosos de peso para esquentar a torcida Portugal e Nigéria, num baita jogaço, Inglaterra e Costa Rica medindo forças antes do Mundial e na hora de apostar é a Band Betia, parceira da Band, tem regra que é a cara do torcedor. O pagamento é antecipado. Você

aposta da seleção para vencer. Se ela abrir dois gols de vantagem, a aposta já é sua. Ah, mas o adversário descontou, virou e pá, não importa. Abriu dois gols de vantagem, você ganha. Então é só torcer e torcer sossegado. Aponta a

câmera do seu celular porque Code que no canto da tela tá que vai direto ou acessa aí bandet.bet.br, escolhe o seu jogo, faz a sua aposta e ganhando é sacar no Pix e sacar na hora. Não vacila não, tá? O futebol já tá esquentando e a diversão é agora com segurança na Bandbet. Confira os termos

e condições no site. Bandbet. Um lance infinitas possibilidades. Proibido para menor de 18 anos. Se tiver que jogar, se for maior de 18 anos, joga com responsabilidade. Vamos com imagem ao

vivo do Centro de Operações. Gasômetro, Gustavinho. >> É, vaguinho. Trânsito bem bem movimentado ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil mais à esquerda da imagem, quanto também para quem segue mais à direita sentido ponte rio Niterói. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 25 minutos e no sentido oposto, fluxo normal. Vaguinho, 13 minutinhos.

[música] >> É isso, >> é isso, >> é isso. Vem para cá. Ó, chegou o Jorge. Jorge chegou. Jorge é da 4x Soluções. Ele já tá devidamente

posicionado, microfonado. E que isso, gente? Deus é justo. Mas a tua calça, hein? Tá elegante, tá bonito, hein, Jorge? Coisa boa,

gente. Ó, 25 vagabundo forincana durante a mega operação das polícias civil e militar no complexo da maré tem reportagem na tela.

>> Passageiros no chão em meio ao intenso tiroteio. >> Como é que você trabalha assim? Você abaixa, coroa. >> O desespero de pessoas a caminho do trabalho na estação de BRT Fio Cruz. >> Operação aqui, cara.

>> O confronto foi registrado logo no início da manhã, após a chegada das forças de segurança nas áreas dominadas pelo terceiro comando puro no complexo da Maré.

Além dos tiros, os criminosos incendiaram barricadas para tentar impedir o avanço das forças de segurança. Em alguns pontos, os blindados tiveram dificuldade para atravessar os obstáculos.

Bem, aqui na entrada da comunidade Vila do João, a gente já consegue observar uma das muitas barricadas incendiadas pelos criminosos. justamente para dificultar a entrada dos policiais. E no final da rua a gente já consegue ver muitas viaturas e blindados das polícias civil e militar para estabilizar o terreno. No interior das comunidades, os policiais encontraram diversas ceteiras em pontos estratégicos. As estruturas permitiam que criminosos observassem a movimentação das equipes e atirassem protegidos atrás de muros de concreto. A

operação mobilizou policiais civis e militares, incluindo agentes da COR e do BOPE, que percorreram diferentes pontos da maré durante toda a manhã. Durante as buscas, os agentes encontraram duas estufas de maconha. Centenas de pés da planta eram cultivados em imóveis preparados para a produção. Os policiais também localizaram um laboratório de cocaína utilizado pela organização criminosa. Em outro ponto, os agentes encontraram uma fazenda de mineração de criptomoedas funcionando dentro da comunidade. O aparato é utilizado para

gerar novos bitcoins e validar transações. Seria mais uma forma de lavar o dinheiro do crime organizado. Ao longo da operação, foram apreendidos fuzis, granadas, munições e outros materiais. usados pelo tráfico. Carros roubados também foram recuperados e encaminhados para a perícia. Entre os

presos da operação está um homem de Minas Gerais que tinha mandado de prisão em aberto. Segundo a polícia, ele tentou fugir de bicicleta ao perceber a chegada das equipes, mas foi capturado. Outro alvo detido foi um criminoso que se escondia na maré para continuar armazenando e compartilhando conteúdo pornográfico infantil, envolvendo até bebês. Por causa dos confrontos, escolas e unidades de saúde da região precisaram suspender o funcionamento aí. Tu viu a cara do cara?

Se tiver a foto, bota de novo. Sabe por que que eu acho que é importante botar a foto dele? E produzir, armazenar e compartilhar pornografia infantil é crime dos mais covardes. Bota a cara do candanga aí do do daquele desgramado. É para deixar ele bem famoso, porque agora ele foi preso. Não, não. Esse

também é é é esse vídeo de bebê, vídeo de criança aí. Alô rapaziada do movimento. Galera lá na cadeia ver, tá? Vocês querem aí, ó? Tem carne nova chegando, hein? Dá

aquela moral. É porque, rapaz, vagabundo tem uma coisa que vagabundo não suporta covardia com criança, o que eu também não entendo, porque isso daí também não faz o vagabundo uma pessoa boa, né? Mas, mas nesse caso aqui, primeiro vou contar como é que funciona. Vai pro seguro de Roscof, porque senão, né, e não dura uma semana. É o que é absurdo, porque quando um vagabundo é pego fazendo isso, ele tem que ser jogado aos leões o quanto antes.

E lembrando, leão tem fome. A galera tá como você vê, ó. Cara trabalhadinho, né? Fortinha a rapaziada. Barba bem feita. É

o Gustavo Lima do crime. Ó lá, ó. Abá, ó. Esse esse topete marechal Hermes tem um nome que lá vai fazer um sucesso danado. É alcinha. É.

É. É bom ele saber. Se bem que vamos cortar cabelo, né? Aí vão v aí, rapaziada, tira a xícara da mão dele, hein? Porque depois fica batendo a xícara assim, ó, na grade. Ai, seu funcionário.

Ai, seu Tem que se lascar, ficar 20 anos na saraivada. E a galera tu vai ver só aí, vai ver o que é bom pra tosse, se tiver chance de torcir, ó. Ah, tira ele aqui agora que agora é coisa boa. Brasil, gente ri. Lembrando, você faz junto com a gente programa mais carioca da TV. E você não

pode negar não, né? O apresentador é doidinho, doido porcaria nenhuma. Eu falo a verdade, três pessoas que eu amo muito estão assistindo esse programa. Jorge. Minha sogra Rita, sogra gata, três, não, quatro. Meu sogro gato,

vó celeste, vó gata e a mulher da minha vida, Jéssica Montes. Já tô logo adiantando, antecipando que esquece. É, é o quê? Ó, amo muito vocês. Fico muito feliz quando, Se bem que eles acompanham sempre, minha sogra, avó e o sogro, minha esposa também, mas ela fica na correria estudando. Orgulho demais da

minha vida, da vida do nosso filhote também, né? Mas pensa num negócio que me deixa feliz é saber que minha família tá assistindo, que eu tô fazendo juiz, a confiança. E é o seguinte, hein? Mesma coisa meu senhor. Meu senhor fala: "Desce-lhe o sarrafo, porque é isso que que tem assim que tem que ser, assim que a banda toca". Ah, tô na família certa,

né, bebê? Ó, 21997875927. Prestação de serviço. Enche tela. Voa, Gustavinho. Voa. Não, fica aí, só dá

informação porque senão vou sentir sua falta. Vaguinho, vamos direto ali para pro elevado Paulo de fronta. Em trânsito bem movimentado por ali, um pouco mais para quem tá indo em direção ao Tonel Rebolsas, mais à esquerda da imagem. Eu acho, Vaguinho, você consegue ver que em certo momento vai até ficar uma um trecho de lentidão ali, um trecho ali um pouco mais, >> muita movimentação, mas nem tanta retenção. >> Exatamente, Vaguinho. Agora quem tá indo

aí direita da imagem ali, tanto para acessar ali a o centro também, Praça da Bandeira, zona norte, já encontra melhores condições. Movimentado também, mas com menos retenções. >> Sabe o que que tá movimentado? Nesse estúdio. Família 4x Soluções. Jorge

elegância pura, seja sempre muito bem-vindo. Para mim fazer parte dessa família é uma honra. E eu sei que quando você tá aqui, o papo é reto. Você que tá devendo, né, empréstimo, cartão de crédito, financiamento de veículo, busque apreensão e não vem com essa parada de que um, dois, porque tem empresa que fala isso. Depois na terceira o banco tem direito a tomar.

Atrasou a primeira, o banco já quer pegar de volta porque precisa receber. E errado não tá, né? O problema é a lei tramúda, aqueles juros abusivos que botam no contrato, você às vezes na na pressa porque é instrumento de trabalho ou ou vai realizar um sonho, né? Assina sem ver. Quando vai fazer a conta vai pagar quase três vezes. Esquece. 2 3 91

10. Somos especialistas nesse assunto, Jorge. >> Exatamente, Vaguinho. E hoje eu trouxe clientes reais, assim como você aí de casa, que vieram para 4x Soluções, tinham dívidas, trouxeram nossas dívidas para pra gente resolver essa situação por ele. >> Ou seja, aqui a gente prova que faz a diferença com o resultado. Ele falou: "É

verdade. Cliente de verdade. A gente dá nome aqui e e autorizado pelo cliente, né? >> Exatamente. Com certeza. Como por

exemplo, o seu Marlon, financiamento de veículo no valor de 31.842, >> realizou a quitação do seu do seu financiamento por apenas R$ 9.161. Vaguei, >> qual foi a porcentagem de desconto? >> Uma redução de 71%.

>> Lembrando, no contrato de 50 a 80% de economia. >> Se não chegar aos 50%, >> exatamente, a gente vai atrás, >> devolve o dinheiro. >> Exatamente. >> E se aí tu para nos 80% ou a gente corre para melhorar? Assim, acontece, é garantido em contrato uma redução de 50 80%, podendo muitas vezes até ultrapassar esses 80%. Valeu,

>> já vi, já falamos aqui 94% economia. >> Inclusive, eu tenho um aqui cartão de crédito com essa situação. >> Ah, então quero ver. >> Exatamente. O cartão de crédito da dona Vanda. Va.

>> Exato. Ela tinha um cartão no valor de 4880. >> Veio para 4x soluções, realizou a equitação do seu cartão por apenas R$ 573. >> Quanto de economia? >> Uma redução de 88%.

>> Quase 90%. E essa essa situação que você tá vivendo aí, porque o Rogério, nosso líder máximo, diz o seguinte: "Não prospera quem tá devendo, você não consegue fazer absolutamente, não trabalha, não vive em paz." É. E e outro é banco ligando mais do que esposa e esposa, né? Querendo e eh eh resolver.

Ah, mas aí vem com a entrega amigável. Esquece isso. De amigável não tem nada. É bom só pro bancode. >> Se essa é a situação 2391 10, você vai ligar agora, vai falar: "Tô vendo o Jorge, tô vendo o Vaguinho, tô vendo o Rogério e a gente vai te ajudar a resolver botar tua vida de volta nos trilhos."

>> Tô vendo aí que tem mais, >> tem mais uma situação. Dessa vez financiamento de veículo. Seu Ricardo, ele tinha uma dívida no valor de R$ 142.000. Vaguinho, >> pagou quanto?

>> Veio para quatro resoluções, fez sua aquitação por apenas R.900. economia de >> uma redução de 73%. >> Vamos se basear em 70%, você tem uma dívida de R$ 10.000, você vai ter uma economia de R$ 7.000, você vai pagar

três. Mas como é que funciona isso? Faz-se um planejamento financeiro, você vai pagar, tá? Não é a gente que vai pagar, você vai pagar, mas com a nossa ajuda, com a nossa organização. E vou mais longe. Rogério cantou em primeira

mão aqui. Se você não tiver condições, a gente vai est junto do mesmo jeito para tentar ali de alguma forma resolver o problema. E eu falo sempre, Jorge, que o boca a boca funciona muito. Claro que aqui quando a gente fala, muita gente liga e a gente agradece a confiança. Muita gente fica achando que é, ah, pô, será que não é coisa de sete? Eh, eh,

tem alguma coisa de errada, porque parece muito bom. Você vai ligar, eu assino embaixo, acompanho de perto, a gente mostra aqui. A gente tem várias postagens de clientes nas redes sociais, fazem questão de gravar. >> Exatamente. >> É de verdade. Então, se essa é a tua

situação, não tenha vergonha. O caso é é é estudado de forma isolada. >> Sim, sim. Exatamente. Não, a gente tem um especialista para analisar sua situação. Então,

>> e outra, a consulta é >> totalmente gratuita. >> Você vai ter uma noção de quanto você vai economizar. Não vai te custar nada, você vai ligar agora 2391, depois manda lá @4xoluções @wagnermontefilho, fala: "Você já tinha razão, Vaguinho, tô impressionado e tem que esperar 30 minutos porque a gente vai entrar de volta com nós vamos retornar para você. Entre em contato conosco agora 2391 10. >> Vai lá na frente que quando você fala, Jorge >> 2 91 10, >> eu tô aqui atrás tranquilo, tá?

>> Quando que a gente vai andar de moto? >> Ah, quando você quiser. >> O vídeo bombou, hein? Esquece o a moto, ó moto. Esquece a moto dele. É

>> aquela já tá na qução. >> Merecedor, trabalhador, consultor. Vai tá lá para te dar atenção que você precisa e merece. Ele, Bia, Gabi, a galera toda. Tem um time esperando a sua ligação. 23 91 10. Você

vai ligar agora. 23 91 101 10. A gente vai resolver o problema porque dívidas aqui. >> Exatamente. Nunca mais.

>> Nunca mais. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Valeu, Jorge. Que isso, hein? Que cumprimento é esse, hein? Gustavinho, sentou a pressão,

Gustavinho. Claro, claro, Vaguinho. A gente vai direto ali, direto ali pro centro. Trânsito bem mais engarrafado ou mais à esquerda da imagem pro motorista que segue ali para acessar a rua do Lavradio. Horário bem movimentado.

Galera toda saindo do trabalho ali no centro para voltar para casa e chegar o quanto antes em segurança. >> Com Deus, né? O importante é chegar. Olha, dois milicianos são identificados por suspeita de envolvimento no assassinado dom de uma padaria. Padaria, pão, farinha e não tô falando de cocaína. É, é a tal da taxa da farinha.

Agora o povo da comunidade é para comer o pão de cada, né? Tem que ser seguindo ordem de vagabundo. Onde já se viu Amanda? Ó, ele parece que se recusou a pagar a taxa da farinha e e os caras foram lá e passaram o rodo nele. >> É verdade, Vaguinho. Agora a Polícia

Civil identificou esses dois milicianos acusados de participação ativa na morte desse empresário, dono de uma padaria. Crime que aconteceu no ano passado, em março, né? Criminosos armados chegaram e atiraram contra esse homem ali nas proximidades da padaria, na comunidade Nova Gess, que fica em paciência na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Agora a Polícia Civil concluiu esse inquérito e apurou que realmente essa foi a motivação desse crime. O empresário se recusou a pagar essa taxa da farinha e foi morto pela milícia que atua ali na região. ao o padeiro, né, aliás, o dono

da padaria, né, ele se recusou a pagar essa taxa da farinha, vaguinho, porque os criminosos geralmente vendem essa farinha muito mais cara do que a tradicional, até pelo dobro do preço, ou seja, para minimamente ter algum lucro, esses empresários têm que repassar pro consumidor final. Então, por exemplo, o pãozinho sagrado de todo brasileiro, de todo carioca, das manhãs, acaba ficando mais caro. Então, para não repassar pro consumidor e para ter lucro, o empresário acabou se recusando a pagar essa taxa e foi morto pelos milicianos. Esse foi caso, foi revelado aqui pela Band no ano passado, mas nós já cobrimos outras outros lugares aqui do Rio, zonas nes também oeste, sudoeste, que criminosos estão cobrando essa taxa da farinha. Na semana passada, inclusive pessoas foram presas nas zonas norte e oeste da cidade, acusadas de cobrarem essa taxa aos empresários ali de cada comunidade. Volto contigo aí no estúdio,

Vaguinho. >> Aí tu paga imposto, tem que pagar taxa para vagabundo. O empresário é obrigado a aceitar, senão ele morre. O povo é obrigado a comprar, senão morre. Ainda tem gente que defende vagabundo. Aí eu vou te contar, é uma

conta que não fecha. Ah, então eles podem justificar para matar o empresário uma pessoa de bem. A gente pega vagabundo e se lasca. Ah, entendi. Não,

não pode comer o pão porque o pão tá o dobro do preço. Morador de comunidade. Ou seja, mais uma vez a prova de que vagabundo direta ou indiretamente só lasca o povo, porque o empresário não vai pagar para vender, né, as coisas. Não vai ficar no prejuízo. No final das contas, quem paga a conta? o povo e

mesmo assim tem gente que defende. Aí ó a situação, não pode comer pão. O arroz e feijão que antigamente era, né, o famoso PF, tá caro. A carne prometeram e tá mais cara ainda. Tranquilou na vida do povo, hein? É

que bom. A polícia fazendo o papel dela, identificou, vai meter em cana, torcer para que reage, para tu poder dar uma caroçada, porque aí o sistema prisional nosso país é falido, né? Então pelo menos o funerário a gente tem que botar para funcionar. Ou eu acho um absurdo também gastar espaço com bandido, né? de planta de pé, de ponta cabeça, porque se, né, der aquele ru e resolver cavar, cavar pro fundo.

Ó, furtaram um trailer. Olha o tamanho da sacanagem. Furtaram um trailer, ligaram pedindo eh eh resgate, tipo sequestraram o trailer, pagaram e não devolveram o trailer. Prejuízo duplo. Não tô exagerando não. Gabriela Morgado

fez a reportagem. Vem, vem, vem. No ano passado, a Priscila e o marido transformaram uma barraquinha de comida em um food truck de hambúrguer. Os dois trabalhavam de 7 da noite até 7 da manhã na rua Aguarapari, atrás do shopping Madureira, na zona norte. Mas na segunda-feira o comércio foi interrompido pela insegurança. Durante a

tarde, em plena luz do dia, um criminoso quebrou o cadeado do trailer e prendeu o veículo no carro dele. Ele foi embora levando o food truck. >> É um prejuído de mais de R$ 30.000 pelo simples fato, tudo que tinha dentro do tril valia até mais do que o trail em si. Então assim, foi um prejuízo muito grande e é a única renda que eu tenho para recuperar. A gente não tá nem pouco

dormindo, a gente dormimos 4 horas hoje. Voltamos pra rua novamente de manhã cedo e correndo atrás do trailer. >> O criminoso ainda fez uma chamada de vídeo com Priscila e pediu R$ 11100 para devolver o trailer. Ela pagou o valor, mas nunca recebeu o Food Truck de volta. O próprio casal começou uma missão para tentar encontrar o trailer. Eles foram a

várias ruas em busca de imagens de câmeras de segurança e descobriram que o criminoso levou o food truck até a linha amarela. Nessas imagens é possível ver o bandido em uma rua do Engenho Novo em direção à Via Expressa. Ele dirige um carro prata onde o trailer amarelo foi preso. As imagens foram enviadas pra delegacia de Madureira que tenta identificar o criminoso. >> Assim, pela agilidade dele que ele quebrou a corrente, ele abriu o cadeado muito rápido, um cadeado muito grande, entendeu? assim pela eu acho que ele é

hábito dele praticar isso assim porque eu não tenho mais o que nem o que achar e tá ele tá me assustando porque assim eu tô chegando, cheguei na linha amarela e o cara como que ele conseguiu em plena luz do dia ele conseguir se locomover daqui até chegar no gente dentro a linha amarela com um trile grande daquele amarelo e saio com um carro antigo, entendeu? Uma blaz antiga. Então assim, isso não é algo comum de se ver. É, meu povo, tá puxado. Olha, vem para cá. Você tem que

contratar Realpax, mas tem que fazer isso agora. São mais de 70 anos trazendo tranquilidade para você e pra sua família. O que não falta aqui é motivo para você correr para cá. Vamos lá. Planos a partir de 1,50 por mês. Não tem

taxa de adesão, não tem limite de idade. Você pode botar seu pet, você pode botar seu cunhado, seus amigos. Não tem como comprovar grau de parentesco. Se você tiver num outro plano é ostentação, a gente compra carência para você não ficar no prejuízo. Tudo que a gente quer é você no melhor e maior o quanto antes.

E a gente mostra tudo isso na prática. Dá uma olhada nesse vídeo. >> Gente, olha onde eu estou. Nessa loja linda da Rex em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não

[música] esteve ainda em uma das unidades da Real Fax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 [música] sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 [música] em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, [música] precisei de uma consulta, precisei de uma receita. Tudo por WhatsApp.

Praticidade e segurança [música] para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro. 0800703236.

[música] Real Pat. Gente cuidando de gente. >> 08703236. Oi Elis. Ah, eu sempre quis fazer isso.

Eliz é um amorzinho. É Isabele Benito arrebentando a boca do balão. Ela já falou, hein? É verdade. Vamos lá.

Todo mês você concorre até R$ 30.000 em dinheiro. Tem o clube de vantagem. Mais de 300 empresas passe você economiza o tempo inteiro na hora de abastecer, na hora de jantar, na hora de trabalhar, na hora de estudar. Na tem plano opcional, cobertura opcional, que é a telemedicina, 7 dias por semana, 24 horas por dia. Você tem atendimento do

conforto do teu lar. Se precisar de um pedido, se você tiver um resultado de exame, chega tudo no seu zap, é muito bom. Então, 0800 7030, você tem que ligar agora. Eu vou repetir. 0800703 02 36 Real Pax. Gente cuidando de gente. Bora

de prestação de serviço. Bora de Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Vamos direto agora pra Madureira, Avenida Ministro Edgar Romero. Trânsito bem intenso por ali, tanto à esquerda para quem vai acessar a rua Conselheiro Galvão, quanto também à direita para quem vai seguir pela avenida ali em direção à Avenida Brasil e o centro.

>> É isso. Do lado esquerdo vai para onde? >> Lado esquerdo, rua Conselheiro Galvão. >> Do lado direito, >> Centro e Avenida Brasil. E nós >> pro intervalo é rapidinho, não sai daí não, hein? É isso.

[música]

Vou te fazer uma pergunta. Sabe quanto tempo leva para você perder um veículo no Rio de Janeiro? Segundos. Problema é a segunda pergunta. E para conquistar um? Às vezes, ó, anos a gente

dá um duro danado para conquistar as coisas, vem um vagabundo e leve. É por isso que milhões de brasileiros confiam na Carcista. Mais de 25 anos, né, protegendo sonhos. Meu pai fazia propaganda para carcist. Vamos lá. Rastreamento e recuperação

veicular, um trabalho de referência. Com a Carsistem você conta com monitoramento 24 horas, uma equipe especializada de busca e recuperação. Você tem um aplicativo exclusivo e o plano Plus, em que você recebe até 100% da FIP em caso de roubo e furto. Lembrando, se não for recuperado o veículo, ele tem uma condição para lá de especial. Só hoje você garante até 20% de desconto no plano de proteção veicular e ainda ganha assistência 24 horas com até 12 acionamentos de guins por ano. Não tem

análise de perfil, não tem análise de crédito, contratação facilitada, sem burocracia. Aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá no canto da tela que vai direto. Ou então ligue 40035656. Vou repetir. 4003 5656 carcista em 25 anos protegendo a conquista ou as conquistas dos brasileiros. Vamos com mais ao vivo do

Centro de Operações. Vamos para onde, Gustavinho? >> Vaguente vai direto pra 24 de maio, bem ali na altura da rua Lins de Vasconcelos. Trânsito bem bem congestionado para quem segue ali pela 24 de maio, uma das mais movimentadas ali da região. É isso. Olha, a gente

confere agora um pouco de como foi a edição 2026 da tradicional celebração do dia do mídia. Quem que vai mostrar pra gente? Luise, [grito]

>> direto do circo voador, no centro do Rio de Janeiro, coração da cidade. O Dia do Mídia tem um tema especial, economia criativa. Por aqui o evento reúne festa, celebração, música, muitos encontros, trocas em como as comunidades digitais estão transformando o mercado. >> Tradicional no mercado publicitário, a festa do dia do mídia teve como tema este ano cria do Rio. O evento reuniu profissionais da comunicação para uma noite de celebração e debates sobre a economia criativa e o futuro da mídia.

Entre os destaques teve a participação do presidente do grupo de mídia do Rio de Janeiro, Antônio Jorge Alabi Pinheiro, que ressaltou as transformações que vem redefinindo a comunicação. >> Os criadores de conteúdo, né, que hoje é uma gama de criadores de conteúdo, na verdade eles estão colocando na prática aquilo que a gente já faz o tempo todo, né? é resolver o problema do cliente de forma estratégica e com muita criatividade. >> A proposta do evento é ampliar o debate e fazer uma reflexão sobre o tema em um cenário cada vez mais descentralizado, conectado inclusive com as comunidades digitais. >> A proposta de fazer o tema cria do Rio tem muito a ver com o momento atual da mídia aqui no Brasil e no mundo como um todo também, né? que é muito da a

fortaleza da economia criativa, de quanto é importante que cada pessoa vire um formador de opinião, vire um criador de conteúdo. Então, todos aqui hoje, todos os profissionais de mídia, de agências, empresas e veículos são também produtores de conteúdo, são seres criativos em potencial. Então a gente queria muito absorver esse tema e estimular que todo mundo, inclusive aqui no evento, crie bastante conteúdo. >> Para embalar esse momento de um jeito especial, o Dia do Mídia contou com muita música. Teve show do trio Os Garotim e também Bruno Diegs agitando a noite em clima de comemoração.

[música] >> Bruno, temática seguinte, a Creator, economia criativa. Você tem essa relação com as redes sociais, né? Como é que é isso para você? Ah, para mim é bom estar rodeado de pessoas assim, né? A gente que vive da arte, né? Já já vivo da

música há muitos anos, desde novinho, então engrandece sempre, né, a troca de ideias, de informação, network que acontece aí. >> O dia do Mia esse ano foi um sucesso e mais do que comemoração, tem se tornado um espaço para debater as transformações da comunicação no cenário mundial. Eita, coisa boa. Vamos com tudo. Tem mais ao vivo do S de operações. Tem mais

Gustavinho. Cadê? Fala comigo, gato. Eva volta ali para 24 de maio. >> Ra, conhecida como rua do Tetu.

>> É trânsito bem congestionado ali. Esse ponto é bem próximo da estação de trem novo. Trânsito movimentadíssimo em uma das principais ruas ali da região, hein, Vaguinho? >> Ó, Copa do Mundo batendo na porta, poliçada caíram para dentro. No Sul Fluminense, 2000 camisas falsificadas da seleção brasileira foram apreendidas.

Ô, Gabi, que absurdo, né, rapaz? Foram apreendido porque acho não tá vendendo, o povo tá desacreditado. Negócio de de seleção, né? Mas vamos embora. Olha lá, riu. Olha. Ei, Gabi, Gabi, com energia

boa. Polícia caindo para dentro e a gente mostrando. Vai. >> Foram empreendidas dentro de um ônibus inclusive. Vaguinho, isso aconteceu, essa abordagem perto da cidade de Piraí, no sul Fluminense, e uma delegacia de São Cristóão da Polícia Civil tinha ali informações de inteligência que dois ônibus vindos de São Paulo estariam trazendo medicamentos contrabandeados do Paraguai e também vários produtos falsificados de marcas muito grandes, estrangeiras. Eles conseguiram abordar

um desses ônibus e aí encontraram camisas ali de times cariocas e 2.000 camisas falsas da seleção brasileira. Essa época de Copa do Mundo, né? Iam ser vendidas, acabaram sendo apreendidas. Todo mundo que tava dentro desse ônibus, 24 pessoas foram conduzidas paraa delegacia para prestar esclarecimento. A

princípio, ninguém foi preso e o outro ônibus, que foi ali identificado pelas informações de inteligência, teria sido alertado por espécies de batedores de que a polícia estava no local, várias delegacias da Polícia Civil, e por isso conseguiu fugir. Agora os delegados, os investigadores estão continuando as investigações justamente para tentar identificar de onde, né, veio esse material, para onde ia e quem são os criminosos envolvidos nesse esquema. Vaguinho, >> [ __ ] tem mais gente para rodar. Você viu que movimenta dinheiro? Tinha até batedor, meu irmão. O quê? É prejuízo

pra parada errada. A gente gosta muito, o nosso tempo tá acabando. Obrigado, Gabriela Morgado. Obrigado você que tá aí acompanhando a gente, você confia no nosso trabalho. Fiquem ligados porque o Carlos Andreasa com seus comentários incríveis já tá na área assim como Yasmin Bachur com Jornal do Rio. Amanhã

a gente tá de volta.

>> [música]

>> Boa noite. Instituto Rio Metrópole é alvo de questionamentos após contrato de quase R$ 80 milhões de reais a apresentar compras com indícios de sobrepreço. delegado de Polícia Federal, é condenado a mais de 10 anos de prisão