---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  20/03/2026"
video_id: wIyMX1HUUPM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIyMX1HUUPM
video_date: 2026-03-20T21:46:05+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
É um caso de latrocínio, o roubo seguido de morte. Levaram o celular, o notebook e também a bicicleta do Rafael. E o que que aconteceu, Joel? Os policiais vieram aqui no prédio e acabaram de extrair as imagens do HD aqui da câmera. E com certeza nessas imagens deve ter um momento em que o rapaz passa com a bicicleta e deixa aqui o prédio que fica na baixada do glico. É esta imagem que

vai ajudar a polícia a descobrir quem matou este jovem de 33 anos, carioca, que vivia aqui em São Paulo, estava num bom momento de vida, mas ao encontrar uma pessoa até então desconhecida, acabou sendo morto dentro do próprio apartamento. Tem um outro elemento que me chamou atenção também, ô Batalha, [música] que é o seguinte. Essa primeira amiga que você se referiu, ela tava junto com o Rafael na noite, eles estavam num bar, né? E depois do bar eles vão pro apartamento do Rafael. É aí, nesse momento, que aparece essa terceira pessoa que foi chamada por ele, como você falou, provavelmente no aplicativo aí de relacionamento. Esse

cara entra no apartamento ali por volta de 3:30, 4 horas da manhã, só que no outro dia, 4 horas da tarde, olha assim, 12 horas depois, alguém conversa com o Rafael. Acho que essa outra amiga que você falou, a segunda que entra. Se não for a segunda, é essa primeira. é das duas uma conversa com ele e chega à conclusão que o rapaz ainda lá estava, ou seja, ele ficou um tempão lá dentro do apartamento junto com o Rafael. O que aconteceu lá dentro para que chegasse a isso aqui que nós estamos discutindo agora? Que tipo de confusão aconteceu lá

dentro que saiu fora do esperado, que terminou com a morte do Rafael. Eh, ele chegou a apanhar, ele chegou a ser agredido, porque ninguém deixa alguém amarrar os pés e as mãos se não for sob assim. Ele chegou a apanhar, a ser torturado, alguma coisa nesse sentido. Ou batalha. >> Sim, Joel. Os peritos que vieram aqui

relataram pra polícia civil que o corpo tinha marcas ali, hematomas, né? apanhou antes de morrer. Em relação a esta mensagem do celular, Joel, conversei com esta amiga e ela, a segunda amiga, ela disse para mim que ele mandou uma mensagem de texto. Ela não recebeu um áudio dele. Existe também a possibilidade deste criminoso ter usado o telefone do Rafael se passando por ele para que ninguém desconfiasse de que ele já estava morto.

>> Agora, se ele bateu antes de matar, ele deve ter morrido o quê? Asfixiado. Pode ser, né? pelo que você tá falando aí, pelo que a gente tá entendendo, pode ter sido asfixiado, mas se ele apanhou, bateu, o cara bateu muito nele antes de matar, porque tava com raiva, tava com ódio. Eu tô entendendo assim, por que que teria raiva do Rafael? E uma outra

coisa que eu acho que é importante a gente colocar nessa ness nesse entendimento, não é nem discussão, né, o Batalha, essa amiga em algum momento ela falou que o Rafael gostava de usar entorpescentes e que ele teria descido para buscar ali algumas porções >> de entorpescente, sem entrar em detalhe, pouco importa se é maconha, cocaína, craque e tal, mas era entorpescentes, né? E pelo que a gente está falando dos horários, é provável que ele, Rafael, e esse outro cara que chegou aí, convidado talvez pelo aplicativo, podem ter usado alguma substância entorpescente, pode ter usado algum tipo de coisa ali e dali tem acontecido alguma coisa pior, alguma coisa terrível que a gente não sabe qual é. Podem ter ficado doidões lá dentro, podem ter pirado lá dentro e acontecido isso aí que a gente tá vendo. Isso aí faz parte da investigação também, não batalha. >> Sim, sim. Claro que o laudo pericial vai

apontar aí realmente se houve o uso de entorpecente, mas tem sim esse relato de que o Rafael era o usuário de droga e que no momento em que ele sai do apartamento e a amiga fica, ela supôs que ele pudesse estar descendo aqui no prédio para poder comprar droga. A gente sabe que a gente tá num reduto aqui que o tráfego impera bem forte até, viu, Joel? E só mais um detalhe importante também. Eu conversei com a vizinha de porta do Rafael, uma senhora que mora aqui há pouco tempo. Obrigado você todo país. Você segue por aí a gente por

aqui. Desculpe batalha.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. E aí, como é que você tá? Vai me ajudar a fazer 21997875927?

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Pá, jornalismo raiz sem causada, sem vacinação, sem enrolação, reanimação, é informação e, claro, muita prestação de serviço. Aí, faz um favor, enche a tela. Com essa imagem damos start para o seu final de semana e desejo para você, pra sua família, uma sexta-feira para lá de abençoada.

Sexta-feira, dia de beijoca na boca, fungada no cangode, dia de dormir de conchinha, tirar o lençol do fantasma, passar aquela massa corrida, dar aquele PT, molhar o pé do frango, aquela cargadinha. O que caboco. É, meu irmão, sexou, dia mundial da saliência. [música] Por que não? E aí, num frio desse é difícil de encontrar, mas depois é felicidade pura, [música] né? Não tem nada melhor assistir uma

série. Hum. Netflix. Se bem que Netflix não tá pagando nós, né? Mas já que eu falei, por favor, o Pix é 21.

Vai que cola, né? E hoje tem previsão de chuva, hein? É, tem previsão de chuva. Então, abre a janela, né? Abre a janela para sentir o cheiro da grama molhada, né? Se embola no cobertor

e curte, bebê, e curte, porque o final de semana tá só começando. 21997875927. Aqui você pode falar o que você quiser. Claro, seria interessante se você dissesse como é que tá a sua região, onde você mora, onde você trabalha. Mas quer mandar uma mensagem de carinho?

Pode mandar. Faz um carinho no vaguinho. É, o programa tá só no comecinho, mas tá muito gostosinho. É ou não é Xand, meu pretinho? Ai, que delícia.

Vamos com Viu que eu cheguei como, né? Cheguei daquele jeito, maneirinho. Ah, Felipinho 2000 versão 2026. Vocês já perceberam, né, que agora o malandro só trabalhado no All Black. Nome disso. Vem para cá.

Identidade visual. Porque agora tem negócio de personagem Talist. É. Qual a sua identidade? Que que você quer passar? Pap pou. Ah, mas que cor você

gosta? Gosto de preto. Então você fica muito bem de preto. Muito obrigado. E aí agora é a referência. Então não estranhe. Não

tenho só uma roupa preta, eu tenho várias roupas pretas pr não achar que eu tô com a mesma roupa todo dia, né? É, eu acho que eu vou botar um postite de cada cor para falar: "É diferente, vem cá, gente." Quero ver, essa é de segunda, essa é de terça, quero é de quarta. Ué, mas só de preto, [ __ ] a roupa é minha, [ __ ] Deixa sa o programa é meu. É isso. Você tem que vestir o que você

quiser. Você tem que fazer o que você quiser. Você tem que comprar o que você quiser. Vamos falar de tudo do mesmo jeito, né? É aquela parada. É o preço

que a gente paga por não ser idiota igual a eles. É o qu? Cabouco? Se a gente vê aqui, a gente vem para incomodar. Como é que é a música do Proj? Não sou cantor. Deixa eu seguir

como apresentador. Mariene Lino. Cadê Mariane Lino? Antes bota o drone. Drone. Aí você

pergunta o seguinte: "Um drone?" Eu falo: "É um drone." Repara no ataque, o drone acompanhando tudo. É a tecnologia sendo usada pelo crime. Assim como, e a gente sabe que a polícia também faz esse tipo de monitoramento, milícia também tá fazendo, tá? Bandido

também tá fazendo. O cara bate o carro ali, passa por cima da moto. Meu Deus do céu. E passou por cima de uma mulher, gente. Olha, eu vou te falar o negócio, tá puxado demais, não tá? Vamos. A Mariane

já tá aí com a gente. Mariene Lino usando tecnologia, armamento pesado, fora a inversão de valor. Tá muito difícil combater a vagabundagem, né, Mariane? Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. A polícia teve acesso a essas imagens depois de apreender um drone da milícia de Gilson Ingrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão, que atua na Baixada Fluminense ali em Nova Iguaçu e outros municípios, mas também na zona oeste do Rio. E a partir dessas imagens, então, a polícia teve acesso a vários vídeos de confrontos entre criminosos rivais. O drone era justamente para monitorar essas áreas de outros de atuação de outros grupos criminosos e também para monitorar operações policiais. Então a gente tem diversos registros de confrontos armados também. Você até

citava aí de uma mulher que ficou no meio do fogo cruzado também. Tudo isso a partir de um drone que foi aprendido. Isso porque as quadrilhas certamente usam mais equipamentos como esses para fazer todo esse monitoramento. A gente lembra que a milícia de Juninho Varão passou a ter um domínio ainda maior na no Rio, na região metropolitana, depois [roncando] da prisão do Luís Antônio da Silva Braga, o Zinho, que era ali a milícia rival. Então, depois da prisão dele, esse grupo de certa forma se enfraqueceu e a milícia de Junin Varão foi tomando várias outras áreas. Tudo

isso com uso da tecnologia, com uso dos drones, que é usado pelas forças de segurança, como a gente até traz aqui com alguma frequência essas imagens dos drones, como o monitoramento de criminosos em vários locais da cidade, do estado. E agora, agora não, já há algum tempo, os grupos criminosos também usam esse tipo de dispositivo para monitorar os rivais e os policiais. Ao longo do Brasil a gente rio, a gente vai ter acesso a todos esses registros registros com todas as descrições das localidades aqui pros nossos telespectadores. >> Maravilha. Tá aí, ó.

Parece que eles têm aval para tocar o terror, não tem? Ó lá. Agora, sejamos sinceros, não é ou não é uma guerra o que a gente tá enfrentando o Rio de Janeiro? Se é uma guerra, se a gente tá lidando com um vagabundo fortemente armado, se a gente tá lidando com gente disposta a vender a nossa alma pro capiroto, que é isso que defensor de vagabundo faz. Por que não agir como se tivéssemos numa guerra? Por que não colocar Forças

Armadas para dar a força pra nossa polícia? Por que as pessoas de bem e que tem o poder da caneta não se unem para poder voltar a deixar a polícia ser polícia? Ah, volto a dizer, quando eu falo isso, não estou defendendo ilegalidade, não estou defendendo abuso de polícia e muito menos justificando quando a polícia faz besteira. Faz besteira, tem que pagar. Na verdade é peso dois. Por quê? Porque era para

proteger. Ah, mas foi um erro. Não importa. Isso tinha que ser quase que automático a partir do momento que você assume o risco de ser polícia, assume e esse papel importante pra gente na sociedade. Error, propositar ou não, porque a gente sabe que, infelizmente, tem situações e situações.

Segura uma marimba. Até porque a gente tem visto isso acontecer com frequência. Vamos pro outro caso que é o da médica. Novas imagens mostram momentos antes da médica ser atingida. Repara que os dois carros que passaram aparentam ser do mesmo modelo do da médica.

Só um outro detalhe, ele é prata, o da médica é branco. Por que que eu tô fazendo questão de reforçar isso? Porque no dia eu falei o seguinte, existem duas versões, a do policial, né, e das pessoas que estavam ali presentes.

Quanto mais imagem aparece, mais dá a entender que os policiais fizeram besteira. Agora, sabe uma outra coisa que me chamou muita atenção? Ô, Aragão, não sei se você reparou. Volta aquela imagem ali. Consegue parar, bea, na imagem anterior?

Não, aquela imagem anterior. Eu quero só tirar uma dúvida naquela que o carro tá vindo de frente. [música] Olha que loucura. Vamos ver se dá para parar certinho nessa imagem. Vem mais paraa frente um pouquinho.

Deixa andar mais um pouquinho só. Repara aqui. Parece um tiro no vidro, não parece? Presta atenção. Onde tá esse tiro? A

gente tem a imagem do policial abordando o carro da médica. Obrigado, Bessa. Parabéns. Que time é esse, hein? Tem aquela outra imagem já do carro da médica sendo abordado pelos policiais. A hora que eles fala um monte

de coisa. >> [música] >> Presta atenção. Onde tá o tiro no carro da médica? Loucura. Não parece o mesmo lugar.

Tudo leva a crer que o carro usado por criminosos era da cor prata. Não dá para precisar. Tudo indica. Aparentemente sim. Aí existe uma investigação. A investigação tá em

curso. Os policiais foram afastados, as armas apreendidas, a perícia tá sendo feita, nada vai trazer a médica de volta. Como eu falei, se os policiais, há outro indício, e que os policiais já tinham que ser responsabilizados por isso, independentemente de terem atirado ou não na médica. câmeras corporais ou bota alguém para fiscalizar e punir policiais que estão com as câmeras desligadas, sem bateria ou quebradas, ou vai continuar, ou a gente vai continuar ouvindo diversas narrativas baseadas nessa câmera ou nessas câmeras. Se tem que usar, usa.

Coincidência os dois policiais estarem com as câmeras descarregadas. Eu vi muita gente falando: "Ah, aposto que as câmeras estavam desligadas. O policial tem que ser responsabilizado por isso, tendo errado ou não. Se impuseram isso, tem que usar. Se eles tivessem usando e eles não tivessem atirado e não [música] foram eles que atiraram, eles já teriam esse problema resolvido.

Então é aquela história, sirva pros dois lados, mas se é para usar, usa. A gente continua acompanhando esse esse caso. Ô, é Rebeca. Rebeca Renzi, boa tarde, minha amiga. Tudo leva aqui, tá tudo caminhando, é para que os policiais de fato [música] tenham cometido esse erro gravíssimo, né, e tirar a vida dessa médica, pois teriam [música] confundido o carro da médica com o carro dos criminosos. Volto

a dizer, a gente sabe que a realidade a pista é diferente, a prática é diferente da teoria, mas não justifica. É isso mesmo, Vaguinho. A gente teve acesso a essas novas câmeras de segurança que mostram, né, a perseguição dos policiais em cima dos carros dos suspeitos. De acordo com as câmeras, a gente consegue perceber que são dois carros e uma moto no qual os policiais estão perseguindo. E mais à frente a gente vê o carro da médica já abaliado e a polícia se aproximando dele. Como você

falou, eles não só são parecidos, como são o mesmo modelo. É o mesmo carro da médica e um dos bandidos. O que muda é a cor. O carro da médica é branco e um dos carros dos bandidos é prateado. O que você comentou e realmente aconteceu é que os policiais alegam que estavam com as câmeras de segurança descarregadas. O

Ministério Público inclusive abriu um ofício pra Polícia Militar para entender, né, porque essas câmeras estavam descarregadas, o que levou elas a descarregarem e ninguém perceber que elas ficaram nesse estado, porque realmente seria a última coisa que a gente teria para confirmar ou não a o o lado, né, o que os policiais estão alegando, que foi realmente uma grande confusão, segundo eles. Agora a gente aguarda. Eles estão afastados da rua enquanto o a investigação está em andamento e ela está sendo sendo levada pela delegacia de homicídios. Vaguinho. >> É isso. E a gente continua acompanhando.

Rebeca Reis tem a prioridade, nosso time tem a prioridade sempre. Vamos trazer mais informações desse caso no decorrer do programa. Depois do intervalo, eu vou mostrar três caras que foram presos, né, acusados de tráfico de drogas na região oceânica de Niterói. [música] Adivinha só? Dois deles já tinham passagens pela polícia.

Leis do nosso país, realidade do nosso povo e a vagabundagem perdendo medo de ser vagabundo. Vou pro intervalo. Ча.

Gente, olha só. Separei esse tempinho para mandar um beijo para lá de especial. Ontem fui com a minha esposa no show Frank Sinatra for you. Claro que não era o Frank Sinatra porque ele já foi de ralo, né? É o Fred Mairink que é diretor de novelas, que fez esse show em homenagem ao Sinatra. E de verdade, eu que sou muito

fã, me encantei. Fato é, gente, eu fui abraçado por tanta gente. Olha, muita gente, Vaguinho, a gente assiste o teu programa, Vaguinho. E olha, de todas as idades, o que aumenta minha responsabilidade e, claro, me deixa extremamente feliz. Eu não peguei um um nome em específico, mas eu quero agradecer demais o carinho de todos aqueles que estiveram lá com a gente, de todos aqueles que me mandaram mensagem, de todos aqueles que me abraçaram, as fotos que nós tiramos. Olha, não tem

preço. É, esse carinho verdadeiramente não tem preço. Eu sei que muitas delas e deles estão assistindo o programa, então fica aqui minha gratidão eterna. Isso mostra que a gente tá no caminho certo e assim seguirei firme e forte na luta e sem afrouxar, porque a a as pessoas ficaram assim: "É isso aí, cai para dentro, para cima deles." Pode deixar uma coisa, eu garanto, vocês jamais vão se decepcionar. É isso, ó. Domingo tá

chegando, hein? Dá tempo. 200.000 10 cono. Concorrer a 200.000 por 10

conto e mais um monte de prêmio durante o programa. É uma boa opção, né? Não quer levar essa bolada para casa? QR code no canto da tela. Ponto de venda da tua preferência.

O que você achar melhor que a RCode você garante de forma digital, assim como no aplicativo Rio deprêmios ou no site rdpremmiosoficial.com.br. Durante o programa tem mais 10 giros de R$ 1.000, tudo ao vivo, fora o bônus regional, com mais 10 prêmios de 1000.

Estão esperando o quê? É a chance de participar, é a chance de ganhar, é a chance de colocar a vida verdadeiramente em ordem. O bilhete custa R$ 10, como eu falei, e logicamente você tem várias opções para garantir o seu, que você não pode é deixar passar porque domingo tá chegando, então você tem que aproveitar. Quem será que 200.000 vai levar?

Se levar, tem muitos motivos para comemorar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Sim, estamos sentindo falta de Gustavo Osório, nosso Gustavinho, que volta na segunda-feira. Então, enche tela. Vou eu

mesmo do lado direito. Lembrando que estamos na redline, linha vermelha, próximo ao 22º Batalhão. Do lado direito, o trânsito bem encafado. Do lado esquerdo, o trânsito um pouco mais tranquilo. Eu posso estar falando besteira, mas eu creio que do lado direito seja sentido baixada, porque está ali, né, aquelas placas ali, eh, me parecem as placas de dizem o seguinte: cidade universitária, blá blá blá, né?

Então é bom a gente ficar ligado. Do lado esquerdo, sentido centro, sentido é zona sul, sentido sentido que tu quiser, porque se tu virar antes, tu vai para um lado, se tu virar depois, tu vai para outro. O importante é que na direita tá pesado o trânsito, na esquerda tá tudo tranquilo, não é verdade? Ai, que falta que faz o Gustavinho, porque ele iria olhar para esse céu e falaria: "Está acinzentado, um tanto anuveado e a pista está escorregadia". Olho para o lado e vejo Flávio Amêndola. [música] Amêndola?

Se escorregar complica, você não acha? Muito obrigado. Você tá muito bem no programa, viu? Vocês são feras demais. Não, feras não, porque fera da concorrência. Vocês são brabos. Aqui é

brabo, pô. É brabeza, brotheragem. Não, não é não, isso não. Mandar um beijo pro Fernandão e pro GV. Aí o outono tá chegando a todo vapor, hein? Já dá para

sentir a diferença no clima da cidade. Você sentiu? Hum. Gabriela Morgado foi até a praia e acompanhou o que os praianos e turistas estão pensando a respeito. Gabriela Morgado na tela. Obrigado.

>> A Ginger não gosta de chuva. Ela está ansiosa pelo tempo mais seco com o outono. Tempo pode ficar nublado, pode ficar frio, mais chuva. Horrível, né? Horrível para sair, horrível para se você se locomover.

>> Mas neste ano ela vai ter que esperar um pouco mais. A capital teve o terceiro verão mais chuvoso já registrado e esse tempo deve se estender por mais alguns meses. A previsão é que o outono no Rio seja com chuva por causa do fenômeno ninho que promove as frentes frias. O outono já começou assim, com tempo nublado, mas calor. Por isso, quem pode aproveita para vir pra praia, caminhar, praticar um esporte ou só para olhar pro mar. O meu passeio na praia de manhã com

as cachorrinhas e tudo e elas adoram ali brincar na areia e tal. >> Para quem vem de fora, o rio com céu nublado assusta. >> Vai ficando mais fresquinho, já fica mais com cara de São Paulo assim, né? Só que esse mormaça aqui também já é um calor, né? Surreal. Precisa do protetor

solar, precisa ter os cuidados aí, senão não dá conta. protetor que não vai poder sair da bolsa nem no outono. As temperaturas devem continuar altas, já que o Elninho aquece o oceano e mesmo trazendo a chuva, bloqueia ar de helado. O cenário só deve começar a mudar no fim de maio, quando as temperaturas vão começar a cair e o tempo a ficar mais seco. Até lá, os surfistas podem aproveitar as ondas sempre com responsabilidade.

>> Pro outono, o que que você espera? >> Que tenha mais ona também. É isso, hein? É isso. Tem que aproveitar o que a estação vai te entregar. Se você

gosta de surfar, bora uma onda pegar. O que acabouco? É, meu irmão, tá achando que só o fá de ter tirar água no joelho nesse curo. Espos de tempo não ia comentar. Tá maluco, filho. Aqui eu

tenho a melhor equipe do mundo. Ó lá, olha o tempo. Você vê que o tempo fica meio e eh como é que eu posso dizer? Meio embaçado, né, rapaz? Meio embaçado.

Ó lá, ó lá. >> Ranuviado. >> Anuviado. Mas o o Rio de Janeiro continua lindo, né? Muita coisa para melhorar, mas a nossa cidade a gente tem que cuidar. Cidade não, o estado. Claro

que siga as orientações do Corpo de Bombeiros, é sinalização. Não adianta querer fazer uma graça porque o mar pode virar a qualquer momento. Xand, você sentiu a mudança no tempo? Assim sentiu, rapaz. >> Casaco.

>> Foi só o tempo mudar. O a estação mudou. Já senti a mudança. É não, nunca senti diferença nenhuma. Eu tô sendo bem sincero. É, até porque o verão do Rio de

Janeiro é esquisito, né? É um calor desgraçado e chove. Aí o inverno é é quente e não chove. Aí o o outono fica tudo misturado. O Rio de Janeiro ele ele é um uma salada de fruta.

Ai pai. Qual a diferença da sabedoria para inteligência? Inteligência é você saber que tomate é uma fruta. E a sabedoria que não se bota tomate na salada de fruta. Ó, >> muito bom. @wagnermontesfilho. O curso

custa R$ 19,90. Novo coach. [risadas] Vamos com tudo, ó. Três foram presos em Niterói. Tráfico de drogas. Quem é que

tá com a gente? Amanda Martins. Rebeca Renzi. Amanda Mart. Rebeca. Rebeca.

Amanda. Amanda. Rebeca. Rebeca. Ah, nós temos as melhores. Então, Rebeca

Renzi rodaram. Então, Vaguinho, isso mesmo. A operação e segurança presente de Niterói recebeu uma denúncia de um local de endolação de drogas no bairro do Sapê. Indolação, para quem não sabe, é quando o criminoso faz o a famosa trouxinha de drogas. Então, os agentes foram até o local, encontraram a porta entreaberta, já conseguiram ouvir desde desde já uma conversa que provasse ali as atividades criminosas que aconteciam no local e quando chegaram entraram na casa, deram de cara com os três criminosos, fazendo ali a indolação de entorpecentes, Vaguinho. Então, não só eles foram

presos em flagrante, como a polícia também deteve, né? aprendeu aprendeu 200 frascos de lança perfume prontos para consumo, 400 recipientes vazios, cinco celulares e muitas substâncias para produzir e ensacar entorpecentes, além de seringas, isqueiros e entre outras coisas. Desses três que foram presos em flagrante, dois deles já tinham passagem pela polícia, um deles por tráfico de drogas e roubo e o outro por lesão corporal contra a mulher. Eles inclusive chegaram a dizer pra polícia que ganhavam em torno de R$ 100 para cada lote com 30 caixas desses entorpecentes. Vaguinho. R$ 100, meu irmão. Eu vou te

falar, não dá para acreditar que os caras entram numa parada dessa para ganhar isso, né? Ah, um gosto de bater em mulher. É. Aí. Alô, rapaziada do sistema. Saber que

a galera assiste, tá? É, como é que assiste? Pô, eu tenho que descobrir qual a operadora que funciona na cadeia, porque a nossa debaixo do estacionamento do shopping para de funcionar, né? Não, nunca não, não. Eu sei porque a a galera que trabalha pá falou, galera respeita, sabe como é que a banda toca. Quando tu

é sujeito homem, quando tu defende do jeito certo, quando tu bate no errado com força, mas sabendo que tá batendo certo, aí as coisas se resolvem. Aí tu tem um respeito. Não que eu espere ter respeito de vagabundo. Na verdade assim, queria eu poder não prender, matar, não prender. Queria prender. Prender.

É prender. Ó lá. Não, por que não? Não é verdade, rapaz. Eu eu de verdade eu eu ficava ouvindo a histórias do meu pai, as histórias do meu pai quando ele era repórter de campo, que ele ia pras comunidades, meu irmão, que ele batia às vezes de frente com o vagabundo ele dentro da viatura. Caraca, era

jornalismo de verdade, né? Ô, que como eu queria ter eh feito parte dessa época, rapaz. Mas não, se bem que eu fiz, né? Só que eu tava com o meu pai. Não, ela não era nascido ainda, cara. [risadas]

Eu vou te falar um negócio, cara. É o fim dos tempos. Aí o cara, os caras tinham passagem na polícia. Por quê? Porque tu vai preso, tu vai, né? Tu a

polícia prende, justiça solta. É. Aí dá nisso aí. Aí eles continuam cometendo crime. Indolação. É bom trabalhar com o

repórter inteligente, né? Porque a gente fala besteira, repórter arrebenta nós assim, cobre e faz a parte inteligente da parada. Para cima deles, poliçada. É isso aí, ó. Ó lá. 21997875927.

21997875927. Manda mensagem pra gente. É o nosso band zap. Tem uma denúncia para fazer. É só chamar a gente que a gente vai ajudar você. 997875927.

Mariane Lino. Mariene corporação afastou quatro policiais militares. Por quem? Então, Vaguinho, esses quatro policiais do Batalhão de Operações Especiais, o BOP, participaram dessa ação no Morro dos Prazeres, na região central do Rio. E, segundo a Polícia Militar, houve mau uso das câmeras portáteis individuais dos agentes. Daí, então, esse

afastamento, eles, no caso, foram afastados das ruas, continuam em funções administrativas durante a apuração. A gente lembra que durante essa operação, um homem identificado como Leandro Silva foi morto num confronto. Aí existem duas versões. A versão da esposa dele que tava ali com ele é de que policiais militares teriam entrado no imóvel atirando. Já a versão da corporação é a de que o casal foi feito refém e houve troca de tiros depois que os criminosos atiraram contra a equipe policial. No

caso, a polícia diz que houve mau uso das câmeras. Não tá claro se a ação em si não foi realmente filmada ou se partes foram filmadas, enfim. Mas claro que isso prejudica a investigação desse caso que tá com a delegacia de homicídios da capital e paralelamente os agentes são investigados pela corregedoria da corporação. A gente lembra que a operação levou um caos ali pra região central do Rio. Ônibus foram sequestrados, um ônibus foi até incendiado, o comércio ficou fechado.

Hoje já começou a reabrir na medida do possível, já que a situação tá um pouco mais tranquila nesse sentido. Enfim, a gente continua acompanhando todo esse panorama ali na região central depois desses dias bem complicados e claro a investigação desse caso. O Leandro foi velado hoje no cemitério do Catumbi na região central do Rio, e o corpo foi levado pro Piauí, já que ele era de lá e o sepultamento então vai acontecer por lá também. >> É isso. Falei no começo do programa, indícios de ma uso. Pronto, segura

marimba. Por quê? Que que houve? Repito, eu acho isso. Eu falei quando nós eh anunciamos os lançamentos, o lançamento dessas câmeras corporais. Falei: "Ó, enquanto

não mudar as leis, dependendo de quem vai ter acesso a essas câmeras, isso daí pode ser usado mais para ferrar a polícia do que o contrário." As coisas foram se adaptando, a tecnologia foi sendo aprimorada. Eu falei: "Então, vamos lá". Se tem que usar, usa. Não tem para onde fugir.

E quem faz o certo não tem que se preocupar. mesmo que e vem para cá, quando falaram, ó, os policiais vão ter que usar e etc, eu fui o primeiro a falar isso. Falei: "Ó, enquanto não não mudarem as leis, isso vai ser um problema". Agora, repito, se tem que usar, por que não usa direito? A realidade nossa hoje é essa. Mesmo que

as imagens prejudiquem o polícia, eu vou dar um exemplo. O polícia fazendo certo, tá trocando com o vagabundo, entupiu o vagabundo de tiro, vai responder por excesso. O vagabundo virou as costas, vai responder porque atirou pelas costas. Dane-se. Mas responde. O que eu quero dizer,

gente, é o seguinte. A gente precisa assumir as nossas responsabilidades. Vou usar o exemplo do caso da médica. Ninguém sai de casa com a intenção de errar. Errou, assume o erro na hora.

Me perdoa, eu vou responder. Não foi minha intenção. Muitas das vezes, quando um erro por parte da polícia acontece, as famílias ficam mais revoltadas com o fato de tentarem inverter a parada do que com um erro, porque sabem que o Rio de Janeiro tá complicado, não é por causa da presença da polícia, é por causa de vagabundo. Mas a partir do momento que você tenta usar diversas justificativas para dificultar a investigação, para retardar a punição e faz isso com o intuito, né, de não assumir responsabilidade, a família tem toda direito de ficar revoltada. Se envolveu num acidente, atropelou alguém, viu que a pessoa morreu, liga pras autoridades, liga pra família, olha, aconteceu dessa forma. Se eu tava

errado, eu vou pagar. O que que eu posso fazer? Isso é o que faz uma pessoa de bem, independentemente da profissão que ela escolheu. É só isso. Somos obrigados a usar as câmeras. Ótimo. Enquanto

quando você faz o certo, você pode até sofrer uma covardia, mas você estando certo, você vai brigar com mais afinco. Agora, não faz sentido o mau uso, não faz sentido o descarregar. Tem que ser punido, tem que ser responsabilizado. Sou quem mais defende a polícia, a boa polícia. Errou, porrada.

Não tem outra explicação, gente. Não tem outra explicação. Isso só dificulta ainda mais o trabalho da corregedoria. trabalho muit das vezes por parte da delegacia de homicídios que tem que investigar toda a situação, prolongador das famílias, porque a família de um policial que comete um erro sofre também. Complicado.

Inclusive tem mais imagens do caso da médica. A gente preparou uma reportagem. Olha aí. Imagens As imagens das câmeras de segurança mostram uma perseguição de policiais militares a um Corolla Prata que seria ocupado por criminosos. O veículo é do mesmo modelo do carro da médica, mas de cor diferente. O

utilizado por Andreia Marins Dias era branco. No vídeo é possível ver dois carros do mesmo modelo em alta velocidade pela rua Cupertino. É nesse instante que uma viatura da PM começa a perseguição e também é possível ouvir tiros. A perseguição continua e moradores observam a movimentação. Já na rua Mendes, um policial que está no banco do carona coloca o corpo para fora e aponta o fuzil. A médica morta foi encontrada

pouco tempo depois na rua Palatinado. Os disparos estavam nas partes traseira e dianteira do veículo. Caso aconteceu em Cascadura na zona norte do Rio. No último domingo. Andreia saía da casa da mãe de 91 anos e do pai de 88. de quem

cuidava desde a morte do irmão em um acidente. A principal suspeita é a de que o carro teria sido confundido com o de criminosos que estariam praticando assaltos na região. Os agentes alegam que entre as ruas Cupertino e Araruna se depararam com um carro branco, outro cinza e uma moto que fugiram. Durante o cerco houve troca de tiros e já na rua Palatinado os policiais teriam encontrado Andreia morta no carro dela. As câmeras corporais poderiam ajudar a desvendar o que realmente aconteceu, mas estavam sem bateria. Agora, o Ministério

Público do Rio pediu à Polícia Militar explicações sobre as circunstâncias em que os equipamentos foram descarregados. Caso é investigado pela delegacia de homicídios. Os policiais que participaram da ação foram afastados das ruas até o fim da investigação. >> Olha, uma bomba estourou em um ponto final de um ônibus na ilha do governador. Uma mochila foi deixada lá.

Quando foram mexer para ver o que era a bomba que tava dentro. >> Mexi nada, nem vou trabalhar, velho. >> Calma, calma. >> É ou não é? >> Não, não mexi em nada. Nem vou

trabalhar. >> Tudo terrorista. >> Calma, calma. >> O que vagabundo tá fazendo todo dia? Cara, nem vou trabalhar, velho.

>> Tem ou não tem que classificar esses caras como motor, como como terroristas. Feri um monte de motorista, gente. Sai daí, não. Vou contar essa história já, já vou para um rápido intervalo. Aguenta aí.

Não, não mexi nada, nem vou trabalhar, velho. >> Brasil urgente Rio. Cimento. Venda-se

Faz o seguinte, bora ganhar 40 giros e um dos jogos de maior sucesso da nossa Bandbet. Essa é a promoção jogo da semana. Toda semana a Bandbet escolhe um jogo em destaque para você ganhar uma espécie de benefício extra. Dessa vez o escolhido é o Switch Bonanza. Quer saber como é que faz para garantir os seus giros? Presta atenção que eu vou

te explicar. Você vai garantir a recarga da semana jogando R$ 40 no Suit Bonanza e ganha 40 giros para continuar no jogo. Jogou 40, ganhou 40 jogadas extras. Simples assim. Então não perca essa chance. Aponte o seu celular pro QRcode

que tá no canto da tela e sinta essa emoção. Mas corre porque essa promoção é por tempo limitado. Confira os termos e condições do site. Bandbet, um lance, infinitas possibilidades. Jogue com moderação. Lembrando que é proibido para

menores de 18 anos. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Vamos ver ali a altura do gasômetro. Tá aí, ó. Tempo de travessia sentido kit 27 minutos.

sentido Avenida Brasil. Trânsito bem complicado também. Então, [música] saia com antecedência para não perder a paciência. Olha, moradores da Tijuca estão reclamando da falta de segurança no local. Se não foi ontem, foi anteontem, falamos de São Cristóvão.

Não tem mais lugar seguro, não tem mais hora, tá puxado o negócio. Só essa semana. E aí eu tô falando mais uma vez da Tijuca. Uma hamburgueria, ela foi furtada três vezes. Como é que aguenta pagar as contas? Como é que aguenta manter o povo

empregado? Como é que aguenta, né, deixar a porta aberta? Como é que vive? Tá puxado, tá complicado. Mariene Nino fez o quê? Fez o que a gente faz quando

você manda uma denúncia pelo band zap. Fomos até lá e ouvimos o povo. >> Durante a madrugada, homens circulam no entorno de uma hamburgueria na Tijuca, zona norte do rio. Em determinado momento, um deles usa um pedaço de madeira para quebrar uma condensadora de ar condicionado. Minutos depois, o aparelho cai e na sequência é levado pelos dois suspeitos. O estabelecimento

fica na rua Major Ávila, uma das principais vias da Tijuca. Ao todo, três condensadoras foram furtadas em poucos dias e não parou por aí. Nas redes sociais, a loja afirmou que um cadeado foi quebrado e ferros de todos levados. Por isso eles estão fechados, já que não há sustentação. É pensando nos furtos que os comerciantes investem em mais segurança. O Nei é dono de uma ótica e

diante do histórico de depredação no estabelecimento, colocou uma grade de ferro para proteger a condensadora. As grades vão sendo onde tem uma grade vertical, você solda uma barra no meio para ele não poder abrir e por aí vai, mais cadeado, mais tranca. >> Nos prédios residenciais, as principais medidas são as populares, cercas elétricas e câmeras de segurança, o que não impede a ação de criminosos. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a Grande Tijuca registrou mais de 100 furtos em janeiro e fevereiro. A média é de 25 casos por dia, numa região onde as noites estão cada vez mais desertas e perigosas. É nesse período do dia que os

assaltos são ainda mais frequentes. >> A minha neta foi assaltada na porta da casa dela, indo pra casa. Quando ela entrou no carro, o assaltante foi no ponto final e voltou e levou tudo dela. É 11 horas da noite. >> Nossa reportagem registrou a atuação do programa Segurança Presente em Motos.

Mesmo assim, pro presidente da Associação de Moradores e Empresários da Tijuca, a quantidade de agentes nas ruas deveria ser maior. >> A quantidade de policiais é insuficiente no Rio e a Tijuca não é diferente. Eles fazem até um trabalho muito grande, mas não é o suficiente. Quanto mais polícia na rua, a gente tem os exemplos, por exemplo, de onde tem o reforço do Tijuca Presente, do Vilzabel Graja Presente, são locais com índice bem menores. Em nota, a Polícia Militar declarou que o patrulhamento é planejado com base na mancha criminal, com reforço de equipes e intensificação de abordagens e revistas em pontos estratégicos e horários mais críticos. Enquanto isso,

moradores e comerciantes se sentem de mãos atadas. Mas a vontade é largar tudo. Já tô com idade e abandonar isso tudo aqui. >> Triste é ver o nosso povo pensando assim, quem tem que sair do Rio de Janeiro é a vagabundagem, de preferência, né, sentido Japão. Como assim? Foi de bá da terra cavando, não é

verdade? Plantado, de preferência também, igual mandioca, de pé. Não ocupa o espaço. Se cavar, cavar para baixo. Não, o povo é a mesma coisa quando falam: "Nossa, eh eh eh eu moro na comunidade porque eu só tem essa opção, senão eu sairia daqui."

Conheço tanta gente que ama, né, o a comunidade que mora, mas o medo acaba reinando e a pessoa só pensa em sair quando, na verdade, volto a dizer, a área é nossa, é do povo. O povo tem que viver com tranquilidade e em paz. No Rio de Janeiro, a palavra tranquilidade, as palavras, né, tranquilidade e paz, infelizmente, estão cada vez mais distantes. Não é um caso isolado da Tijuca. A gente sabe que o Rio de Janeiro inteiro enfrenta esse problema, problema da insegurança. Você vê, a

demanda é muito maior do que o efetivo. Não temos polícia para tudo que é esquina. Gostaríamos? Não, na verdade gostaríamos que isso não fosse nem necessário, mas já que o Rio de Janeiro precisa, gostaríamos de ter essa força. Os vagabundos se aproveitam disso, né? Das

da das ruas fechadas, das ruas das ruas escuras, das ruas mais vazias. Eles não vão fazer uma palhaçada dessa na frente do polícia. Você vai tomar uma caroçada. E eu particularmente ouço para isso que aconteça. Agora você tem que criar uma grade. É, é o povo gastando mais

dinheiro para proteger o que é nosso, que ninguém tem que meter a mão, ninguém tem que pegar porque é nosso. No final das contas, a gente que acaba pagando a conta mais um pouquinho. Gente, olha que loucura. Uma granada explodiu dentro de um ônibus na ilha hoje à tarde. Tá todo mundo, inclusive a polícia, tentando entender o que foi que aconteceu. É a vez do Guilherme faria. Ô

Guilherme, >> direto da redação da Band News FM. Boa tarde, querido. >> Que loucura é essa, irmão? Como é que pode? Pronto, agora tá tendo atentado no Rio também.

>> Complicado, né, Vaguinho? Boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil urgente. E essa explosão terminou com oito pessoas feridas. Dentre essas oito pessoas, seis são trabalhadores da aviação Paranapuan, motoristas que estavam por ali nesse ponto de ônibus e quando a Granada explodiu. Isso aconteceu hoje, sexta-feira, dia 20 de março. De acordo

com o Rio Ônibus, inclusive, que é o sindicato que representa as empresas de ônibus aqui no município do Rio de Janeiro, esse artefato explosivo, que é na verdade um artefato caseiro, uma granada caseira, foi deixado ali por uma em uma mochila por um dependente químico. Isso na travessa Costa Carvalho, lá na ilha do governador, zona norte aqui da capital fluminense, Polícia Militar, Esquadrão Antibombas foram acionadas para essa ocorrência. Dos oito feridos, então, que eu citei, Vaguinho, cinco foram levados pro Hospital Evandro Freire, que fica ali naquela mesma região. Dois deles estão em estado grave e três foram socorridos com ferimentos leves. Outros três ainda foram levados pro pelo Corpo de Bombeiros pro Hospital Getúlio Vargas, que fica na Penha. Esses três sem

gravidade. Fato é que nesse momento então duas pessoas estão com ferimentos mais graves por conta dessa explosão da granada caseira. O rio ônibus disse também por meio de nota que presta assistência aos rodoviários e que está à disposição da polícia para esclarecimentos também. O que se sabe até o momento é isso, Vaguinho. Essa granada caseira foi deixada em uma mochila nesse ponto de ônibus por um dependente químico. E essa essa explosão

terminou então com oito pessoas feridas, incluindo trabalhadores da aviação Paranauã que estavam ali naquela região quando isso aconteceu. Vaguinho, >> você para que as pessoas se recuperem >> aí na boa, >> a informação a gente tem que passar. Por isso que o Guilherme deixou claro aqui que se trata de um dependente químico. Mas quando a gente mex, nem vou trabalhar >> lida com uma situação como essa dessa forma, parece o quê? Que é um coitado que precisa de ajuda.

>> Trabalhar, velho. >> Tá fazendo o que com a porcaria de uma granada na mochila? Por que que essa porcaria dessa granada não explode nas costas desse dependente químico >> que tava carregando a granada? Carrega que alguém que carrega a granada para fazer bem para alguém? Tu carrega uma flor, um bombom? Não, não mexi nada.

>> Um biscoito. >> Carregou a granada porque queria fazer mal para alguém, pô. Não, não mexi nada. >> Agora eu não consigo entender porque que o trabalhador que segura marimba. Por que que a tal da granada? Nossa,

você tá desejando mal pro dependente químico. Tá de sacanagem, pô. Quem anda com com granada é vagabundo, é bandido, é terrorista. Não, gente do céu, vamos parar de normalizar as paradas, de romantizar o crime. Não, não mexi nada.

>> Quem é que imaginar que ia ter uma granada na mochila que foi deixada ali? Ou vocês acham que os motoristas estão de sacanagem? Fal não, vamos, vamos. Deve ter uma bomba ali. Vamos mexer que é para poder a gente se lascar todo mundo junto.

>> Não, não mexi em nada, nem vou atrapalhar. >> Oito trabalhadores, dois em estado grave. Não, não mexe. >> Agora tem que fazer um trabalho de investigação para ver ali, né, quem é o tal do dependente químico, quem é o tal do imbecil que tava carregando a granada, né, e fazer ele pagar, pô. Nem vou trabalhar.

>> Agora, enquanto não botarem essa parada, enquanto não enxergarem esses criminos no Rio de Janeiro como terrorista, ah, mas o que que muda? Vocês já viram como é que quando é classificado como terrorista, o que que pode fazer? Como é que se combate? Nem >> vou trabalhar, velho. >> É na caroçada, meu parceiro. É por isso

que não querem botar o negócio como terrorismo. Terrorista tem que ser contido. Terrorista precisa, ele causa terror, ele faz, espalha o mal. Como é que se combate o terrorismo? É passando cerol.

Não, não mexi nada, nem vou trabalhar. >> Aí se fazem isso, vão de encontro. com aquilo que eles defendem. Eles defendem o quê? A vida. Nada, nem

vou trabalhar. >> A vida é o cacimba. >> A vida que precisa ser defendida é a vida da pessoa de bem. >> Não, não mexi em nada, nem vou trabalhar, velho. >> Não tem outra explicação, não tem outra maneira de enxergar. Vou trabalhar,

velho. >> Se você é uma pessoa de bem, está ouvindo e assistindo o programa, não preciso ser um especialista. Você pode discordar também, mas na grande maioria as pessoas concordam. Não, não mexi nada, nem vou trabalhar, velho. >> O problema que a força política não mexi nada nem >> negativa, ou melhor que apoia esse tipo de gente é muito grande.

Vai começar a mudar essa bagaça, tá? É, aguardo e confirma. Operação Armeiro Mestre teve mais dois envolvidos em Cana. O crime investigado foi a morte de um policial civil, Rebeca Renz. É com você.

É isso mesmo, Vaguinho. A segunda fase da operação Armiro Mestre foi deflagrada nessa sexta-feira e foram presos com prisão temporária o Luís Henrique Nascimento de Oliveira e o Gabriel da Silva Pinto, por envolvimento com o homicídio do policial Elbert Fares em agosto do ano passado. Essa investigação busca identificar e prender todos os envolvidos no homicídio, desde a execução em si até a parte mais operacional e também quem forneceu o material. Só relembrando rapidamente a ação, em agosto do ano passado, o policial estava na igreja em Angra dos Reis, junto com o filho de 10 anos. Ele saía da igreja e colocava o filho no carro para eles irem embora quando foi atingido. Ele era inspetor da Polícia

Civil em Angra dos Reis e foi atingido no abdômen e no pescoço. Apesar de ter sido socorrido, ele não resistiu. Na primeira fase dessa operação, foram cumpridos 14 mandados de busca e apreensão em Angra dos Reis e em São Paulo. E foi no dia 11 de março desse desse ano. E também foi feita mais uma prisão. Então, Vaguinho, agora já são

três prisões em nome desse homicídio. A investigação continua para identificar todos os envolvidos. >> É isso. Vamos com tudo. Olha, depois da apreensão de um drone, a polícia descobriu imagens feitas pela milícia de assassinatos, ataques e vigilância na zona oeste do Rio. Uma reportagem

completaça do nosso Marco Sadock. Vargem pequena, zona sudoeste do Rio. As imagens do drone da milícia mostram o Rio de Janeiro dominado por facções criminosas, uma terra sem lei. No carro preto, bandidos são atacados por paramilitares. O tiroteio é intenso.

Dois dos alvos da milícia conseguem fugir. Um dos milicianos dá ordem para que os tiros parem. Eles estão com armamento de guerra. Quando eles se aproximam, encontram um dos divais já morto dentro do carro. As imagens são todas de fevereiro desse ano. A

quadrilha passou a usar um drone para do alto monitorar as ações do bando. Eles andam sempre em comboio em meio a comunidades dominadas por eles ou pelos rivais que serão atacados. Manguariba: Paciência, zona oeste às 6:22 da manhã. Quatro homens armados se posicionam em uma rua que está bloqueada por um carro. Logo depois, o grupo rival chega atirando. Em meio ao confronto intenso,

os milicianos que estão no carro preto dão ré em alta velocidade. Eles atropelam uma moradora que morre na hora. Eles ainda passam por cima de uma moto antes de conseguirem fugir. >> A polícia descobriu essas imagens depois de apreender o drone da milícia de Juninho Varão, considerado o miliciano mais procurado do estado. Os bandidos também monitoram operações policiais em tempo real. Aqui agentes da Polícia

Militar são acompanhados pelos milicianos em uma operação na zona oeste em tempo real. A milícia de Junim Varão aumentou o domínio no Grande Rio depois da prisão de Luís Antônio da Silva Braga, o Zinho, que até dezembro de 2023 era o maior miliciano do estado. Na noite dessa quinta-feira, a polícia entrou em uma casa bomba da quadrilha. Dois milicianos foram presos, seis fuzis e veículos roubados foram apreendidos. A ação aconteceu em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense.

>> Nós identificamos um sítio. Esse sítio ele era utilizado como uma estrutura eh tática desse grupo criminoso da milí do Juninho Varão, onde eles armazenavam um grande quantitativo de munições, de armas e material tático. >> Na expectativa da renúncia do governador do estado, de olho no julgamento que enfrenta no TSE, Cláudio Castro exonerou 11 secretários que vão concorrer às eleições, entre eles o delegado à frente da Polícia Civil, Felipe Curi. No mesmo dia, o prefeito Eduardo Pais deixou o carro. O vice Eduardo Cavalieri assumiu nessa sexta-feira. Paz vai concorrer ao

governo nas eleições de outubro. >> É, sejamos sinceros, num ano como esse, a gente vai precisar tirar forças de onde a gente não tem pra gente conseguir superar. Ano eleitoral, muitas mudanças aí aquela história política de continuidade a gente sabe que não existe. Espero que quem tá assumindo, né, esses cargos deixados pelos candidatos façam com mais tesão. Desculpa palavrado, mas é isso.

Queiram verdadeiramente fazer mais. E aí eu tô falando pro povo, não por eles.

Vamos tentar enxergar isso com bons olhos. Mudança nem sempre pode ser alguma coisa ruim. Às vezes as pessoas estão acomodadas e uma sacudida é o que de fato o Rio de Janeiro precisa, mas entendendo a vulnerabilidade por parte das autoridades por conta dessas mudanças, a gente sabe que os vagabundos vão tentar se aproveitar. É aí que entra o povo guerreiro que eu falei que a gente vai precisar é de tudo que é jeito, tentar minimizar não só os riscos, mas também segurar as pontas. Agora, de verdade, pensem muito bem em quem vocês vão votar.

Veja quem realmente quer fazer a diferença.

Sabe, tem tanta gente que se arrasta defendendo aquilo que só faz o mal. Pelo amor de Deus, a gente tem a nossa parcela de de responsabilidade também.

Tá aí. Quando eu falo em terrorismo, imagens como essas, sabendo que partiram de um equipamento usado pelo crime, são imagens parecidíssimas com imagens de outros países que vivem em guerra escrachada.

As ruas do Rio de Janeiro estão cada vez mais vazias e como o bandido se aproveita dessa situação, tá cada vez melhor para bandido. Morei em Marechal até os 20 anos de idade. Morei no tempo de São Paulo e voltei. Cara, era 2 horas da manhã. A gente tava jogando golzinho na rua.

Hoje os nossos filhos saem de casa, a gente fica desesperado pedindo a Deus que nada de ruim aconteça. A gente não merecia est vivendo algo assim. Mas por que estamos? Porque, infelizmente, a luta tá desproporcional. Como é que a gente equilibra isso?

fazendo a nossa parte. Isso inclui o voto.

Gente, não adianta de verdade a gente criticar. Se quer um resultado diferente, faça diferente. Não tem outra receita. E eu posso trazer aqui diversos exemplos, mas quem acompanha o nosso programa tá vendo. Sabe uma coisa que é muito chata pra gente que tá aqui à frente de um programa como esse?

praticamente narrar todos os dias as mesmas coisas apenas com personagens diferentes. Por mais argumento que a gente tenha, por mais conhecimento que a gente tenha, a gente acaba sendo repetitivo. Mas então, por que que a gente comenta? Por que que a gente faz? Porque tomando o conhecimento da realidade, e aí eu digo com toda a tranquilidade do mundo, é onde eu me destaco, não adianta aqui eu falar uma série de especificidades de leis e etc.

Se as próprias leis, o básico, que é o prender e soltar, não funcionam, ou melhor, o soltar funciona mais do que prender. Não vai adiantar eu fazer de outra forma. Então você tem que saber onde que tá perigoso de verdade. A gente tem que mostrar a realidade do rio. Só tento fazer isso de um jeito menos eh pessimista.

E olha que eu procuro ser bem realista. Eu creio que o bem vai vencer o mal, mas a gente precisa se unir. A gente precisa fazer a nossa parte. Eu vou bater sempre nessa tecla. Eu procuro fazer a minha todos os dias.

Você vê, a polícia age de acordo com a mancha criminal. Para que a polícia possa agir, fundamental é a informação. E a gente tem essa missão aqui todo dia. Ontem, quando eu falei que muita gente me abordou falando que assiste o programa, gente, isso é gratificante, mas só aumenta a nossa responsabilidade. Eu peço perdão se às vezes escapa um palavrão, se às vezes escapa uma palavra eh que não é assim tão rebuscada.

Mas as pessoas têm que entender, claro que tem a responsabilidade, claro que tem os limites, mas que aqui é uma pessoa que mora no Rio, ama o Rio e que não aguenta mais essa covardia toda. E eu tô falando inclusive por parte da imprensa. Eu não preciso dar nome, eu não preciso apontar. O povo sabe onde tá o problema.

Ibope é relativo. A luta, a luta inensante, incessante por Ibope faz com que a nossa profissão fique cada vez mais mal vista.

Infelizmente no nosso mundo tem muita vaidade. Só que a gente tem que entender duas coisas, que do outro lado da câmera tem pessoas preocupadas, pessoas de bem que também não aguentam mais isso. Então é muito [música] melhor você defender o certo mesmo desagradando meia dúia de cinco ou seis. do que tentando de alguma forma também lucrar com isso. É por isso que a gente tá caminhando do jeito que a gente tá indo e para onde a gente tá indo.

É tipo, vem a nós o vosso reino que se lasque. Não dá, gente. Não dá. Dependendo de como a gente leva o programa. A quantidade de gente que eu ouço dizer é o seguinte: "Não assisto mais TV aberta". Isso nos entristece.

Eu vou criticar? Claro que não. Claro que não. Eu tenho que fazer o quê? Eu tenho que fazer diferente para que as pessoas que ainda acreditam nessa luta, que ainda acompanham o nosso trabalho, possam verdadeiramente entender que a gente tá aqui fazendo a mesma coisa, que a gente tá aqui seguindo a mesma linha, que a gente tá aqui defendendo aquilo que precisa ser defendido, resgatar o que valores que vem se perdendo com tempo e que são de suma importância.

Ninguém aguenta mais. Taquara, pô, mais uma vez, pô. Tiroteio. Briga entre milicianos rivais. Um carro com miliciano foi alvejado por traficante.

Seja traficante ou miliciano é o certo e o errado. É tudo vagabundo. Por quê? Porque a ordem desde dezembro de 2022 é acabar com a milícia. E parece que de lá para cá o comando vermelho tá com aval para fazer o que quiser do Rio de Janeiro.

Procura a data que eu falei e depois você me diga se eu tô exagerando. Tem reportagem do Vinicalisto.

>> As rajadas assustam quem estava parado no trânsito em uma das vias mais movimentadas de Jacaré Paguá, na zona sudoeste do Rio. Motoristas ficaram em meio ao fogo cruzado na Taquara. >> Jesus, Danell, tava comendo aqui, Danele. >> O ataque foi feito por traficantes do comando vermelho a um grupo de milicianos que estava nesse carro branco que ficou abandonado no meio da vida. Um dos alvos não resistiu e morreu. Esse

outro criminoso, também miliciano, foi preso pela Polícia Militar. Ele foi identificado como Diogo Silva de Jesus. Segundo a PM, ele tentou se esconder em um terreno, mas foi cercado pelos agentes. Com ele foi apreendida uma pistola. Os bandidos que atacaram o grupo rival conseguiram fugir. Quem

passava pela estrada dos bandeirantes se assustava com a cena do crime. >> Esse é o quinto caso de homicídio em Jacaré Paguá, no intervalo de 8 dias. E as disputas violentas envolvendo os grupos rivais vem fazendo moradores pensarem em abandonar o bairro. >> Meus filhos, estão faltando aula. Tem dia que a gente fica com receio de mandar pra escola. Isso não é nada bom.

Já carapagó. Acabou. E eu e minha esposa já falamos outras vezes, a gente tá se organizando, a gente vai embora. Vou sair da cidade do Rio. >> Na manhã de quinta, a ação foi ao contrário. Um ataque de milicianos a

traficantes do CV deixou um morto e outro ferido. Na mesma estrada dos Bandeirantes, no trecho de Curica, os tiros atingiram um muro de um supermercado e até uma bomba de GNV de um posto de combustível. O carro ficou com mais de 30 marcas de tiro. A Polícia Militar foi acionada e apreendeu um carregador de fuzil que estava no chão. Os agentes foram atacados por comparsos dos bandidos baleados. No meio do

tiroteio, um motorista de aplicativo viveu momentos de terror. Ele passava perto da comunidade do outeiro e teria sido confundido com um policial. O carro foi atingido por mais de 10 tiros e ficou com os vidros estilhaçados. Para fugir, o motorista se jogou em um valão e conseguiu escapar sem ferimentos. >> Vamos ver como é que tá a Avenida Zquizira, hein? Dando start pro seu

final de semana. Tá aí, ó. Trânsito relativamente tranquilo no sentido centro, mais complicado no sentido zoneste. Como é que você identificou? Muito simples. A Tulon tá do lado

direito, graças a Deus tem alguns pontos que não sai da nossa cabeça. Ah, hospital, beleza, mas aí tem umas paradas, né, que a gente marca mesmo. Gente, nosso tempo tá acabando. Muito obrigado por todo o carinho, né, pela companhia, pela confiança. Seu Armando tá lá assistindo o programa, um beijo com a família toda.

É isso, vocês acompanharem o programa, faz tudo valer a pena. Então, fiquem com Deus. Um excelente final de semana. Segunda-feira a gente tá aqui, vem chegando Yasmin Bachu, Jornal do Rio. Segue aí, estamos junto.

>> Boa noite. Prefeito Eduardo Pais renuncia e transmite cargo ao vice Eduardo Cavalieri em cerimônia no Palácio da Cidade, na zona sul. Mudanças previstas também no governo do estado. Cláudio Castro deve deixar o cargo na próxima segunda-feira. Secretários que vão disputar as eleições são exonerados.

dança das cadeiras podem impactar diretamente a gestão e as prioridades do estado. E falando em eleições, Terri força tarefa para combater o crime organizado no Rio.