---
video_title: "Golpe digital: Rede criminosa aplicava golpes na internet através de anúncios"
video_id: kJH6CNUZtlA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJH6CNUZtlA
video_date: 2026-04-27T23:07:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma quadrilha que aplicava golpes pela internet foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil. Era a partir de sites e anúncios falsos em redes sociais e aplicativos de mensagens que a quadrilha conseguia atrair as vítimas. Acreditando se tratar de plataformas oficiais de pagamento, as pessoas entravam em contato e acabavam induzidas a passar informações pessoais e bancárias aos criminosos. E assim, transações bancárias indevidas eram realizadas. Para dar aparência de legalidade ao golpe, os bandidos utilizavam máquinas de cartão registradas em nomes de terceiros. O

dinheiro das vítimas era rapidamente transferido via PIC para contas diferentes, dificultando o rastreamento das autoridades. A investigação teve início no final do ano passado, a partir de um registro de ocorrência, quando a vítima, né, buscava informações sobre aumento do limite de um cartão de crédito e através de um anúncio falso numa rede social acabou sendo direcionada pro aplicativo de mensagens e lá os criminosos trataram com ela. Ela forneceu informações bancárias, informações dela, dados cadastrais e a partir dessas informações foram efetuadas transações por meio de cartão de crédito não reconhecidas pela vítima. >> O bando foi alvo de operação nesta segunda-feira. Mandadas de busca e apreensão foram cumpridas no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Dois suspeitos foram presos.

Um deles tinha mandado de prisão em aberto por estelionato eletrônico e associação criminosa. O outro foi detido em flagrante porte de arma de fogo e munições de uso restrito. Na ação foram apreendidas diversas máquinas de cartão. As investigações continuam para identificar outros integrantes dessa quadrilha. A polícia civil quer descobrir quantas vítimas caíram no golpe. De acordo com a polícia, um dos

investigados chegou a admitir que cedia máquinas de cartão para o grupo, recebendo comissões em dinheiro. As equipes agora buscam ampliar o mapeamento do esquema para evitar novos prejuízos. >> E normalmente esses estabelecimentos financeiros, comerciais, enfim, não pedem, não pedem senha, não pedem dados cadastrais, não pedem para que seja feita a transferência e sobretudo via Pix. Então a gente pece pede que as pessoas tenham esse cuidado.