---
video_title: "Operação em comunidade no Méier Resulta em recuperação de carga"
video_id: XVHXALS83eg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XVHXALS83eg
video_date: 2026-04-14T22:16:03+00:00
video_description: |
  Agentes do BOPE e policiais Militares realizaram nesta terça-feira (14) uma operação para combater o tráfico de drogas em comunidades no Méier, a operação resultou em dois homens presos e um menor detido, itens apreendidos  e uma carga de óleo que foi recuperada.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, policiais militares e do BOP realizaram hoje uma operação, na verdade é uma operação em algumas comunidades ali no Meia. Nossa Rebeca Reense tá com o porta-voz da Polícia Militar, Major Maicon Pereira, vem trazendo detalhes dessas operações. Rebeca, mais uma vez, né, boa tarde para você. Mande um grande abraço do Major Maicel. Diga ele, repita. Todas as vezes que forem

importante, tivermos oportunidade, que a boa polícia tem espaço aqui no nosso programa na Band sempre. >> Boa tarde, Vaguinho. Major, Vaguinho mandou um abraço e agradecer a participação aqui no nosso programa. Então, Vaguinho, a gente vai falar um pouco aqui com o Major Maicon sobre a operação que a Polícia Militar fez hoje na região do Morro dos 18 ali na zona norte. Major, conta pra gente um pouquinho sobre qual foi o objetivo dessa operação.

>> Boa tarde, Rebeca, Vaguinho, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar tem dado bastante atenção à região do ME. Ontem a gente iniciou a operação impacto naquela região, uma operação de policiamento ostensivo com maior presença policial nas ruas do Meer e grande meer com foco no combate ao roubo de veículo. São mais de 250 policiais que estão atuando nas ruas do Meer e mais de 100 viaturas. Hoje a gente faz uma asfixia já nas comunidades com BOP atuando principalmente no morro do urubu. O 10o o 10o o terceiro batalhão

acaba atuando principalmente ali na comunidade do Morar Carioca e também no Morro do 18 que ele acaba atuando no dia de hoje. Foi aprendida uma carga de óleo óleo de cozinha que acabou sendo apreendido no Morro do 18 por policiais militares do terceiro batalhão que atuaram. Um homem acabou preso, detido. Ele estava com telefone roubado. É mais uma atuação da Polícia Militar no morro do 18, né? toda grande região do Meermor

do Urubu e Morar carioca através do terceiro batalhão, que é o batalhão da região, acaba atuando nessas comunidades. Ontem a gente iniciou a ação de sensividade com operação impacto, colocando esse grande aporte de policiamento e tecnologia com apoio de aeronaves remotamente pilotadas, os drones, câmeras que são também instaladas no nosso carro comando. Está posicionado ali o engenhão, dando todo o aporte de policiamento para aquela população no México, com grande objetivo de reduzir roubo de veículos. Lembrando que na última oportunidade, quando a gente colocou uma ação como essa, a gente conseguiu reduzir em mais de 70% o roubo de veículos naquela região. E aí, especificamente o que a gente espera nessa oportunidade quando a gente coloca esse aporte de homens ali na região do grande Meia e coloca uma ação dessa dentro das comunidades com objetivo de reduzir tanto o roubo de veículos e o roubo de cargas. A gente sabe que as

cargas e os veículos roubados naquela região acabam sendo levados para as comunidades conflagradas do Meia e hoje a gente atua principalmente com esse foco nessas comunidades. >> Qual foi o grande diferencial dessa ação? Essa esse apoio de veículos não tripulados, a parte tecnológica, além claro, da grande ostensividade de de homens articulados paraa ação. >> O grande diferencial dessa ação de hoje é a gente conseguir atuar nos dois tipos de terreno, né? A gente atua tanto na parte baixa, na região urbanizada do ME ali, tanto no entorno de Genano as principais vias com combate ao roubo de veículos e também atua nas comunidades com o terceiro batalhão e também o BOP que deu um suporte ali em Pilares atuando no morro do urubu e o terceiro batalhão atuando tanto no Morar carioca e no morro do 18. a gente consegue ali

dar um aporte, dar uma intensificada no policiamento ensivo também nas comunidades. Então, acaba sendo grande diferencial, além do que você falou, obviamente, do uso da tecnologia que é muito utilizada nesse momento, principalmente pelos policiais militares através do nosso sistema, nossos sistemas, principalmente também do nosso portal, nosso smartphone, que acaba também tendo a função de reconhecimento facial de pessoas que sejam foragidas da justiça. Então a gente coloca todo esse aporte tecnológico à disposição dos policiais militares que acabam contribuindo, fazendo esse serviço em benefício da população do grande Meia. Você comentou como um balanço, né, além do da do criminoso que foi detido, também teve apreensão de um galão de de óleo. Como é que isso afeta, né, a o crime na região?

>> Na verdade, acaba sendo uma carga recuperada, uma carga que acabou sendo roubada em Duque de Caxias. Ela foi recuperada ali no morro do 18 por policiais militares do terceiro batalhão. Uma carga de óleo de cozinha. várias garfas de óleo, muitas caixas de óleo que foram recuperadas, parte de uma carga, uma carga avaliada em mais de R$ 200.000. Então, acaba mostrando a

importância de uma ação como essa. A gente consegue, além de recuperar essa carga, a gente contribui também da economia, que a gente sabe que essa carga ia ser distribuída para comerciantes locais, fazendo com que eles estivessem ali adquirindo um produto que é roubado de procedência ilícite. A gente consegue recuperar uma carga dessa roubada por criminosos naquela região e ia ser distribuída ali para aqueles comércios locais, fazendo uma concorrência totalmente desleal. Então é mais uma ação da Polícia Militar, a gente consegue recuperar uma carga. Ontem nós conseguimos prender um homem que estava com 47 celulares roubados, ou seja, é um crime que muito afeta a população, o roubo de celular e a gente consegue prender um grande receptador de telefones celulares daquela região.

>> Major, essa ação vai continuar na região, os moradores podem ficar mais tranquilos, como é que é? >> É de fato, né? O nosso grande objetivo é dar continuidade a essa ação, colocar até a gente conseguir atingir o índice, principalmente de quase 80% de redução nos roubos de veículos que tanto ali afetam os moradores do Meia, toda a população que acaba deslocando por esse importante bairro da nossa capital carioca. Então a gente nesse momento atua ali com esse grande objetivo de reduzir principalmente roubos de veículos, roubo de rua que tanto afetam a nossa população, toda a sociedade acaba sendo afetada por esses criminosos covardes que acabam atacando ali a população ali no seu momento de deslocamento naquele bairro. Perfeito.

Muito obrigada, major. Vaguinho. Volto com você pro estúdio. >> Tá aí. Mesmo diante de tantas dificuldades, a polícia vem apresentando o resultado.

Uma área difícil de se trabalhar. Falei ontem aqui, a área do terceiro batalhão, é uma área gigantesca. Você vê mais uma carga recuperada. Fato é mais uma carga roubada. que eu quero dizer é o seguinte, isso prejudica não só a empresa, mas prejudica a economia num todo, aumenta o número de desemprego, aumenta o valor da entrega, aumenta o valor do frete. Tem empresa

que já não entrega. Eu falo isso, chega a ser chato, porque a gente acaba sendo repetitivo. Por isso que se faz importante ações como essa. Por isso que o estado tem que se fazer presente, independentemente de qualquer coisa. Olha o dobrado que os policiais cortam todos os dias.

A princípio, parece só um policial fazendo um esforço para tirar uma barricada. Mas qual é a intenção do vagabundo? é deixar o policial desguarnecido. Enquanto o policial tá ali abaixado, o vagabundo pode largar o aço. Ou vocês acham que a barricada é só para atrapalhar, não é para expor o polícia?

Porque na grande maioria das vezes, no caso de uma entrada de um blindado, eles precisam desembarcar do blindado para que consigam dar continuidade na operação. Desembarcando do blindado, que tem como objetivo principal proteger os policiais, eles ficam vulneráveis. Essa história de que vagabundo, vagabundo é burro porque escolheu a vida do mal e só tem dois caminhos que é a can ou ralo. Mas tem muita gente graúda orientando o bandido. Vocês pensam que não, mas existe uma central de inteligência do tráfico. Por

quê? Porque deixou de ser crime por crime. É uma empresa e a empresa que mais emprega no país hoje é o tráfico. A empresa. Bom, vamos lá. Já falei, vou

repetir. Quando você, como é que se configura trabalho? Você recebe por algo que você fez e vagabundo recebe. Só não tem carteira assinada. Ah, mas aí é falta de oportunidade. A

desculpa. Isso é pilantragem, é malucarismo. Não tem desculpa, não tem justificativa para entrar pro caminho do mal. Eles gostam de moleza, de facilidade, vendem a alma pro capiroto e vendem a tua vida, porque na verdade eles estão ali naquele território usufruindo que é de direito nosso. Você perde o direito de ir e vir, você perde o direito de escolher a a operadora de telefone que você quer. Você perde o

direito, né, de de andar com tranquilidade, sem que tua filha, tua neta, teu neto se depare com bandido armado ou fumando maconha, cheirando cocaína. Você perde direito de viver em paz. Por quê? Porque eles buscam cada vez mais dinheiro, cada vez mais poder. Aí quando começa a guerra de território, porque o outro que é o lugar desses que dominam essa determinada área, vocês ainda são usados como escudo. Lá subindo

mais lá. Então sim, gostaríamos que não fosse necessário a operação, porque sim, expõe a população, [música] mas se o estado presente como tá já tá complicado, vagabundo tá deitando, rolando, imagina se continuar como estava. Claro que eles ganham força de acordo com a com as facilidades, com a ausência do estado. Bom, pelo menos antigamente era assim, agora eles ganham força porque tem muito político graúdo apadrinhando. Tem muito polícia envolvido na sacanagem, tem muito advogado trabalhando a favor do crime.

É uma estrutura gigantesca que movimenta muito dinheiro. É por isso que dificilmente vai acabar. Ah.