---
video_title: "Atuação de juíza Elizabeth Machado Louro no centro de questionamentos"
video_id: IZJBHukHbGI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IZJBHukHbGI
video_date: 2026-06-12T22:27:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, a decisão que concedeu perdão judicial à mãe de Enri Borel trouxe de volta questionamento sobre a atuação da juíza Elizabeth Machado Louro, responsável pelo caso. 15 anos antes, a magistrada já tinha sido alvo de críticas ao mandar soltar o assassino, confesso, de uma universitária aqui no Rio. >> No mês em que Mariana faria 36 anos, Suelice apega às últimas fotos da filha ainda viva. 15 anos sentindo a dor como se fosse naquele dia que eu sinto a mesma coisa, não passou, amenizou, porque a dor de um luto ela não passa, ela ameniza. E eu sei que essa dor eu vou levar pro resto da minha vida. A

estudante Mariana Gonçalves de Souza, de 21 anos, foi assassinada em 7 de março de 2011 dentro da escola em que trabalhava na zona oeste do Rio. O pedreiro Luís Carlos de Oliveira, que fazia uma obra no local, confessou ter matado a universitária. possa entregar a polícia, Luiz Carlos chegou a ficar preso por pouco mais de 30 dias, mas foi colocado em liberdade em abril, após a juíza Elizabeth Machado Louro negar o pedido de prisão preventiva do Ministério Público, argumentando que Luís Carlos havia se apresentado espontaneamente e possuía endereço fixo. Na época, ela comentou o caso em entrevista Rádio Band News FM. Pro sujeito ser preso provisoriamente, é preciso que o cara de alguma maneira solto, ele vá atrapalhar o processo. Ele

é uma pessoa que esteve dominada por uma paixão maldita que fez com que ele perdesse a cabeça e matasse. Isso não quer dizer que isso vai acontecer de novo. >> A fala foi rebatida pelo âncora da Band News FM na época, o jornalista Ricardo Boechá. >> Dra. Elizabeth Louro, se fosse a sua filha degolada por um louco com um caco de vidro no lugar de trabalho dela, a senhora repetiria esse discurso absolutamente absurdo que a gente acabou de ouvir?

Durma bem, Dra. Elizabe Louro com seus valores e sua lei. >> Dois meses depois do crime, o pedreiro voltou a ser preso em outra decisão. Em 2014, após a defesa apresentar um laudo que atestava insanidade mental, Luís Carlos foi absolvido também por Elizabeth Machado Louro. 15 anos depois desse caso, a mesma juíza voltou a causar polêmica à frente do maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro. O caso em Riborel. Após 11 dias

de júri com depoimentos e provas que demonstraram que a mãe do menino sabia das agressões que ele sofria, a juíza concedeu perdão judicial a Monique Medeiros, mesmo condenada pelo júri por homicídio culposo por omissão e tortura. Jairinho, padrasto de Henri, foi sentenciado há mais de 43 anos de prisão. A juíza Elizabeth Machado Louro pode ser promovida a desembargadora. Ela está em 29º lugar na lista de promoção por antiguidade do Tribunal de Justiça do Rio. >> Essa juíza tem que entender o que que acontece com uma família quando ela libera um tipo de criminoso. Como é que como é que a

família fica destruída, acabada? E a minha foi destruída, a minha foi acabada. Todos nós estamos doentes, todos nós estamos sofrendo. >> Bom, nós pedimos um posicionamento da juíza, mas o Tribunal de Justiça do Rio informou que os magistrados são proibidos por lei de se manifestarem publicamente sobre os processos. Yeah.