---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 18/06/2026"
video_id: xy5cG2RcKaI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xy5cG2RcKaI
video_date: 2026-06-18T21:16:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. [música] Desde cedo, o Ministério Público faz uma operação que tem como principal alvo um deputado estadual. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Um ex-vereador também é alvo dessa ação que fala da ligação deles com o Terceiro Comando Puro, facção criminosa que domina o complexo de Jael. Gabriela Morgado, boa tarde.

>> Boa tarde a todos. Os agentes cumpriram 14 mandados de busca e apreensão aqui no Rio e também no Espírito Santo, em endereços como aqui na Alerge e também na Câmara Municipal. Depois que uma investigação apontou que o deputado estadual Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins tem ligação com traficantes do terceiro comando puro. Além deles, um ex-assessor de Valseasa, que foi identificado como Michael Johnny Viana, também foi alvo dessa ação. Segundo as investigações, os políticos teriam usado a influência para ir até a Polícia Militar e adiar uma operação que acontecer para demonir demolir um local, né, um imóvel de luxo que era usado pelo Peixão, o chefe do tráfico do Terceiro Comando Puro. Durante a ação de hoje,

duas pessoas foram presas. Michael, ex-assessor, e também uma mulher conhecida como Suelen Bacana, foram presos em flagrante por posse ilegal de arma de fogo. Além disso, os agentes aprenderam computadores, armas e R$ 300.000 em espécie na casa de Valseasa. Ele negou todas as acusações e disse que sofre perseguição política. Obrigada,

Gabi, pelas informações. Quase trs meses ainda não há previsão para que a retomem as aulas e os atendimentos sejam normalizados no Hospital Pedro Ernesto. A Maria Eduarda Vieira acompanhou um ato hoje. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Na próxima semana, a greve dos

servidores da ERGE completa 3ês meses. Desde o dia 25 de março, os servidores paralisaram as atividades na instituição e com isso, clínicas e também hospital universitário Pedro Ernesto, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro, teve o funcionamento afetado. Muitos pacientes estão com dificuldade de agendar algumas consultas porque o número de profissionais em diversos setores foi reduzido. Por enquanto, todas as cirurgias estão mantidas, mas os profissionais já avisaram, informaram inclusive na manhã dessa quinta-feira para nossa reportagem que não tem como garantir que esses procedimentos cirúrgicos não sejam afetados nos próximos meses, caso as negociações com o governo não avancem. O governo e a já tiveram alguns encontros, mas a gente não tem uma reunião agendada para as próximas semanas e com isso não há previsão para o término da greve, que como eu mencionei, completa 3ês meses na próxima semana. Volto com você.

>> Obrigada, Duda. E o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado na UTI com um quadro de inflamação pulmonar. Ele respira com a ajuda de aparelhos. Parreira se encontra estável, mas sem previsão de alta. Ele tá internado no hospital samaritano na Barra. O

ex-treinador [música] tem 83 anos e foi diagnosticado com linfoma de Hodkin em [música] 2023. a gente torce pra rápida melhora dele. Agora a gente vai ao vivo falar sobre o turismo do Rio de Janeiro. Afinal, estamos na moda, Adson Ramos. E tomara que cresça ainda mais esses números. Boa

tarde para você, meu amigo. >> É o Brazilian Core, Agatha. Todo mundo só fala em Brasil. Isso tá refletindo nos números da nossa economia, na chegada de turistas ao país. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. E

o melhor que tem aquele gostinho de superamos São Paulo aí que fica melhor, né? Porque é o seguinte, com dados da infraero, da Polícia Federal, a gente já consegue saber que 884.000 turistas internacionais desembarcaram no Rio de Janeiro, entre janeiro e março desse ano. Só para vocês terem uma ideia, lá em Guarulhos e São Paulo, sabe ali os vizinhos. Então foram 866.000

passageiros. Então a gente superou São Paulo e superamos também as nossas marcas. Isso é muito legal. A gente tem nesse período um aumento de 20% na comparação com o mesmo período do ano passado e também de 20% se a gente comparar só o mês de março desse ano com o mês de março de 2025. Rio de Janeiro atrai muita gente e a gente sabe por, né, Agat?

>> Adivinha o DDD. Valeu, Adson, obrigado. São Paulo ficou para trás, a gente já nem vê mais. Eu te agradeço pela companhia e te espero depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro. Até já.