---
video_title: "Polícia investiga casos denunciados em estabelecimentos comerciais"
video_id: SU5uVccBoEw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SU5uVccBoEw
video_date: 2026-04-06T22:43:09+00:00
video_description: |
  A polícia civil vai investigar casos de xenofobia denunciados em estabelecimentos comerciais do rio. 
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil vai investigar casos de xenofobia denunciados em estabelecimentos comerciais aqui do Rio. Representantes da Federação Israelita do Estado foram à delegacia de crimes Raciais e Delitos de Intolerância para registrar os casos de xenofobia. >> A partir do momento que a gente recebeu as denúncias, a gente buscou através de notificações extrajudiciais para que os estabelecimentos esclarecessem. Além da notificação, a gente também tá indo paraa esfera criminal, então, apresentando notícias, crimes e também ter acompanhado com bastante entusiasmo os movimentos feitos pela prefeitura e pelo estado do Rio de Janeiro. Apesar dos casos de antissemitismo, infelizmente, estarem crescendo, a gente fica muito feliz que a gente tem o município e o estado atuando de maneira firme e muito forte em relação a esses casos.

>> Cidadãos dos Estados Unidos e de Israel não são bem-vindos. A frase escrita em inglês e estampada em uma placa na porta de um bar repercutiu nas redes sociais. O estabelecimento fica na Lapa, região central do Rio, e compartilhou a imagem em um perfil próprio na internet. No sábado, agentes do Brocon Carioca estiveram no bar Part Par Part Partizã e multaram o estabelecimento em quase R$ 10.000. A medida foi tomada após o órgão

ser informado de que o local estaria restringindo o acesso de consumidores em razão da nacionalidade deles. Para o Procom, a ação configura a prática abusiva e discriminatória vedada pelo Código de Defesa do Consumidor. O estabelecimento pode até perder o alvará de funcionamento. Nas redes sociais, o bar Partisã esclareceu que não há qualquer política de proibição de acesso ao local e que o episódio deve ser entendido como uma manifestação de ordem política que reflete a indignação do estabelecimento com relação à guerra no Oriente Médio. O episódio na Lapa não foi o único registrado no fim de semana.

Uma cliente de uma mercearia no Leblon, na zona sul, denunciou ter sido alvo de uma fala discriminatória após perguntar por um produto no estabelecimento. O caso aconteceu justamente durante o período em que os judeus celebram a libertação do povo hebreu da escravidão. A chefe de cozinha, Monique Benoliel, contou que perguntou se a loja vendia Matizá, um pão tradicional na culinária judaica, e ouviu de um funcionário que o estabelecimento não comprava mais o produto porque estavam cansados dos judeus. Em um posicionamento publicado nas redes sociais, a mercearia Delle Gil classificou o comentário como inaceitável e pediu desculpas pelo ocorrido, reforçando que a fala não representa os valores do estabelecimento. O Ministério Público afirmou que os dois casos configuram crime e disse que acompanha as investigações.

>> Um ponto muito importante é notar que o antisemitismo não é um problema somente da comunidade judaica. Na verdade, durante a história, a gente observa que sempre que um começa um nível de perseguição em relação aos judeus, isso cresce. Então, a gente vive num país, numa cidade, num estado muito harmônica, que se respeita muito à diversidade e é isso que a gente busca.