---
video_title: "JORNAL DO RIO -  17/02/2026"
video_id: FdhN0PQKJA8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdhN0PQKJA8
video_date: 2026-02-17T22:23:17+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Secretaria Municipal de Saúde registra mais de 2.000 atendimentos em unidades por conta das altas temperaturas. [música] Após apagão no Leme, também Copacabana, comerciantes agora contabilizam prejuízos. Ainda há geradores naquela região. Portela tem 10 dias para prestar esclarecimentos à ANAC sobre um drone usado por um componente da comissão de frente para sobrevoar a Sapucaí.

Estrangeiros no carnaval, turistas de vários países se encantam com a festa e, claro, movimentam a economia da cidade. Segurança na Sinelândia, no centro, preocupa foliões e comerciantes deante flagrantes de assaltos. Polícia tenta localizar criminosos que assaltaram e agrediram uma turista chilena no centro da cidade. Mais de 360 pessoas são presas no carnaval. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando. Да.

Terça-feira de carnaval e é claro que a cidade só respira folia. A cantora Ludmila arrastou uma multidão hoje e transformou o centro da cidade com o fervo da Lude. >> O sol tentou, o calor insistiu, mas perdeu feio. No centro do Rio, quem mandou nesta terça-feira de carnaval foi o fervo, o fervo da Lud. Leque para cima, suor correndo e uma multidão provando que quando a Ludmila chama ninguém fica parado.

>> A chegada da Lúdio foi cercada de muita euforia pelos foliões que esperavam por ela desde cedo. >> Antes mesmo das 7 da manhã, o público já tinha tomado conta do circuito pretagil. Teve gente que veio de longe e sem dormir para assistir a cantora. >> Vem de Santa Cruz, zona oeste >> dormiu >> não virada. >> E tem hora para acabar?

>> Claro que não. >> E a Ludmila pediu para avisar o quê? que hoje é bota, que hoje é tudo, que hoje vamos quebrar tudo nesse Rio de Janeiro.

>> Pouco depois das 8:30, o desfile começou transformando o centro numa gigantesca festa. No meio da folia, o jeito foi improvisar com o calor. >> Muita água, muita alegria, muita vontade de viver. À frente do trio, Ludmila comandou mais uma edição do Fervo da Lud, bloco que em poucos anos se consolidou como um dos maiores do carnaval carioca. A artista fez questão de relembrar da amiga Pretagil, que serviu como inspiração.

>> Me incentivou demais a ter meu bloco. Ela sempre soube da minha paixão pela música, pela festa, a alegria, sabe, pelo carnaval. E ela sempre me impulsionou demais a fazer isso. E esse ano a gente carrega todos os anos. Eu sempre homenagiei a preta, eh, sempre agradeci por tudo que ela fez para mim.

Esse ano não será diferente porque ela faz parte de tudo isso aqui. >> A Lud pediu para avisar que é hoje. É hoje que acontece um dos maiores blocos aqui do Rio de Janeiro, o Fervo da Lud. Os fãs da Ludmila tomaram o circuito Pretagil. A festa promete.

>> Fãs fantasiados e emocionados. E o fervo junta todo mundo. Até quem está trabalhando não resiste ao clima de carnaval. Tô >> correndo risco de perder meu dia, mas eu tô me divertindo. >> É sempre maravilhoso e muito gratificante. Sou abençoada demais.

>> Bande sempre com você desde o primeiro desde 2018. >> Sempre sempre bem-vindo. Obrigado pelo carinho de sempre. No repertório, uma mistura de funk, pop, samba e aché, transformando o bloco em um grande show a céu aberto. Durante o mega bloco, registros de confusões. Para garantir a

segurança, a Polícia Militar mobilizou mais de 12.000 agentes durante o carnaval, mas nada capaz de apagar um fervo que promete entrar pra história. Alegria, alegria, >> a animação e olha como a gente tem visto, o calor tá bem forte nesses últimos dias. da cidade, inclusive chegou a entrar no nível três. E por conta dessas altas temperaturas, mais de 2700 atendimentos foram registrados na rede municipal de saúde. Ao vivo no

telão com a gente aqui agora, o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, IS, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Hoje foi mais um dia muito quente aqui no Rio de Janeiro e também com ruas lotadas, como a gente viu na reportagem da Clara, do Fervo da Lúdia. Muita gente que passa o dia num bloco, emenda no outro e muitas vezes esquece de se hidratar, esquece de se proteger do sol, se expõe ao sol num horário que a gente sabe que é muito mais forte. E aí a prefeitura divulgou

alguns dados Secretaria Municipal de Saúde entre os dias 12 e 16 de fevereiro, quando a cidade entrou no nível 2 e depois no nível 3 de calor. E foram mais de 2700, 2709 atendimentos e unidades de saúde, como aqui essa UPRA UPA aqui em Botafogo. As pessoas entraram com sintomas como, por exemplo, tonteira, tontura, eh desmaio, enjoo, tudo isso relacionado ao calor. Agora e as minha gente sabe muito bem o que deve fazer e o que não deve fazer para evitar esse tipo de de atendimento. Muita gente fica o dia inteiro sem beber água, não se hidrata, não toma um suco sequer. E

aí suco não tô falando sobre suco industrializado, né? Aquele suco de fruta sem açúcar. Não toma uma água, um isotônico também para repolsar as minerais. Fique exposto, como eu disse, ao sol no horário de maior incidência de raios UV durante 10 da manhã até às 4 horas da tarde, um horário muito complicado. Então, essas pessoas têm que procurar uma sombra nesse horário e a gente sabe que no bloco isso acaba não acontecendo. E aí tem uma outro fator

que ainda é mais agravante, as pessoas acabam bebendo muito, se desidratando porque acaba consumindo muito álcool. Isso pode piorar, agravar ainda mais essa situação. Além da galera que vai pra praia, fica exposto a sol, não passa protetor solar. Então, a gente tem ainda alguns dias de calor pela frente, a gente ainda tem bloco se a gente pensar pelos próximos dias. Amanhã é mais ou menos acaba o carnaval que a gente sabe que só vai acabar mesmo na segunda-feira. Então, se você ainda vai

aproveitar os blocos, ainda vai aproveitar o calor, tome cuidado, leve bastante água, se hidrate, procure uma sombra em alguns momentos para acabar também não passando mal e tendo que parar numa unidade de saúde. Yasm, >> é isso, Adon. Não dá para dar mole. Inclusive tem vários pontos, né, de hidratação montados pela Sedá em várias regiões da do estado, da cidade também, justamente para quem tá na rua curtindo bloco, realmente tem que se hidratar. Obrigada pelas informações. E calor, é

claro, é sinônimo de praia lotada, mas também é preciso cuidar, tomar cuidado ao entrar no mar. O Corpo de Bombeiros já fez mais de 1000 resgates ao vivo agora com a gente. A Amanda Martins tem os detalhes, né, Amandinha? Boa noite para você. >> Pois é, I, ótima noite para você. Ótima

noite a todos. Na realidade, foram mais de 450 resgates ao longo desses quatro dias de carnaval aqui no Rio de Janeiro e aí resgates considerados em toda a orla do estado do Rio. E aí a gente sabe que, né, nessa nesse calorão que tá fazendo aqui na cidade, muita gente vem pra praia. Adson mesmo, né, mencionou ou pros blocos ou pra praia. Vou até pedir pro nosso Marcelo Pinta é um panorama para você de como é que tá a praia aqui do Leme nesse momento. Tá bastante

cheia, né? Tá anoitecendo nesse momento. Ainda tem gente no mar, na areia, no chuveirinho, jogando bola. Então, eh, é, todo mundo tem que ter muita atenção aí no mar, né? Segundo o Corpo de Bombeiros, foram mais de 4.800 resgates

no mar. Isso de 1eo de janeiro a 15 de fevereiro e aí de sexta-feira para cá 453. Segundo os bombeiros, houve recursos do governo do estado dados pra corporação. Esse dinheiro foi empregado na compra de câmeras de alta resolução, sensores térmicos, eh equipamentos de mergulho e resgate. Então, tudo isso, claro, ajuda o trabalho da corporação. também foram

colocados aí pontos eh postos de salvamento móveis ao longo da orla, porque a corporação sabe que no verão aumenta esse tipo de resgate e aumenta também eh principalmente nessa época de calor, combinação com o carnaval. Tá anoitecendo, IS? Aí eu vejo que tem muita gente ainda na água. A gente lembra que o Corpo de Bombeiros não recomenda o mergulho noturno, né? Mesmo, né? que a gente tenha, esteja com calor.

Realmente ainda tá calor aqui na cidade, mas mergulho noturno não é indicado pela corporação. Volto com você. >> É isso que eu ia falar, Amandinha. Eu tô vendo atrás de você aí. Praia bem movimentada, a gente sabe que tá muito quente, as pessoas realmente tentam aliviar, né, esse calor, essas altas temperaturas, mas segundo o corpo de bombeiros, a chance de salvamento é muito menor, né? Quando a pessoa entra

no mar ali à noite, estão todo cuidado, realmente é muito pouco. Voltamos a falar da energia no Leme em Copacabana. Comerciantes agora contabilizam os prejuízos depois daquele novo apagão que atingiu a região entre a noite de domingo e amanhã dessa segunda-feira. Mesmo depois de um dia do apagão que afetou moradores de Copacabana e do Leme por mais de 12 horas, ainda é possível observar equipes da Light nas ruas e geradores em funcionamento em pontos afetados. Na rua do Vivier, vendedores precisaram cancelar o atendimento ao público por conta da falta de energia.

Aí a gente perdeu uma boa clientela. Tava aqui ontem aí para tudo marcado, entendeu? Aí não compareceu. Deu um prejuízo ontem. Deu um prejuízo ontem.

Aí >> os comerciantes ainda contabilizam os prejuízos por causa de mais esse apagão. A única certeza que eles têm no momento é de que perderam vendas importantes em dias em que a cidade está lotada de turistas. >> Nossa, a gente tem uma base, o que a gente vende. Então ontem foi um fracasso. Foi um fracasso mesmo.

>> Não tinha nada gelado. Aí não tem como. O cliente não compra. Se não tá gelado, eu não compro. E agora vamos ver se se recupera, né?

>> A Light afirma que o problema foi causado por um defeito em um cabo subterrâneo que ocasionou uma sobrecarga no sistema. A energia foi totalmente restabelecida no início da tarde de segunda-feira. Em janeiro, moradores e trabalhadores dos bairros ficaram mais de 48 horas sem luz. Na ocasião, a concessionária afirmou que a causa do transtorno foi uma ocorrência de furto de cabos. Após o episódio, a Light implementou um serviço de renovação da malha elétrica subterrânea com investimento de R$ 12 milhõesais. A

troca terminou no dia 9 de fevereiro >> e um acidente entre um ônibus e um BRT deixou pelo menos oito pessoas feridas no começo dessa tarde em Madureira, na zona norte aqui do Rio. Um acidente, olha só, aconteceu ali perto do morro do Cajoeiro. Bombeiros do quartel de Campinho foram acionados para essa ocorrência na Avenida Edgar Romero, na altura do BRT Otaviano. E aí, de acordo com a MOB Rio, o ônibus da linha 298, que faz o trajeto Acari centro da cidade avançou o sinal e bateu no veículo. Os feridos foram levados aí para os hospitais Salgado Filho no Meer e também Lourenço Jorge na Barra da Tijuca. Já em

Caxias, olha só, o motorista atropelou folleões que participavam de um evento de carnaval na cidade da Baixada Fluminense na manhã dessa segunda-feira. A Polícia Militar foi acionada para ocorrência. A gente vê na imagem, olha só a batida ali que aconteceu na Praça do Galo. Quando os agentes chegaram ao local, as vítimas já tinham sido socorridas ao hospital de Saracuruna, apresentando apenas escoreiações sem gravidade. O condutor foi localizado e informou que o automóvel apresentou falha nos freios, ocasionando aí o atropelamento. O motorista foi levado à

delegacia ali da região e também levado para fazer pro IML, né, para fazer o teste de alcoemia. E a Polícia Civil agora tá investigando esse caso. E a Defesa Civil Municipal descartou o risco para concentração de escolas de samba na Avenida Presidente Vargas, após a pista ali usada para manobra de carros alegóricos ceder na madrugada de hoje. Ao vivo, Mariane Lino tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você.

Venha fazer parte. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse trecho fica bem ao lado do setor ímpar da Marquês de Sapucaí, onde também estava estacionado um guind conhecido como carvalhão, que precisou ser colocado em outro ponto por causa do afundamento da pista. Duas árvores foram retiradas também por questões de segurança. Como você dizia, a Defesa Civil descartou qualquer prejuízo ao andamento ali dos desfiles ou até mesmo da concentração dos carros alegóricos. foi constatado

somente o afundamento da pista e não, por exemplo, o descolamento de muro ou qualquer outra questão que pudesse de fato impactar nesse desfile, na concentração. A partir de segunda-feira, a prefeitura vai começar a apurar o que de fato causou o afundamento e também as medidas a serem tomadas nesse trecho ali da Avenida Presidente Vargas, que é muito importante pras escolas de samba, já que é ali que ficam os carros alegóricos antes de seguirem para Marquês de Sapucaí. A gente vai continuar acompanhando esse caso. Ias, volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

E apesar de ter surpreendido o público, a Portela tem 10 dias para prestar esclarecimentos à ANAC aí sobre o drone usado por um componente da Comissão de Frente para sobrevoar a Sapucaí no primeiro dia de desfiles do grupo especial.

A escola conhecida pela águia fez um voo arriscado. A comissão de frente da Portela trouxe uma espécie de drone gigante. Por alguns segundos, o próprio piloto que controlava o equipamento sobrevoou os bailarinos.

No enredo da escola era a redenção do [ __ ] do pastoreio, que após uma vida de provações se torna príncipe. O voo simbolizava sua libertação. A Portela e a Liga Independente das Escolas de Samba do Rio, Aliesa, foram notificadas pela Agência Nacional de Aviação Civil. No Brasil é proibido transportar pessoas em drones. A norma também determina a distância mínima de 30 m horizontais de quem não estiver envolvido na operação.

Paraná que o voo aqui na Sapucaí não respeitou os critérios previstos em lei. Aiesa e a Portela terão 10 dias para prestar esclarecimentos sobre o equipamento e o piloto. A agência reforçou que os drones não foram desenvolvidos para esse tipo de prática que pode provocar acidentes fatais. Qualquer falha naquele equipamento poderia resultar na queda do aparelho e, portanto, na queda da pessoa que estava no aparelho, que é proibido voar uma pessoa num drone. Poderia ter um acidente, uma tragédia ali com a perda de diversas pessoas por causa dessa operação.

>> No carnaval do Rio, a criatividade sempre voou alto. Em 2017, um tapete voador passou pela Sapucaí no enredo da Mocidade sobre o Marrocos. Em cima dele, um boneco representava Ladim. Em 2001, o carnavalesco Joãozinho 30 lançou a novidade com um homem foguete flutuando no Sambódromo. [aplausos] No desfile da Portela desse ano, o engenheiro Romeno, que estava em cima do equipamento, é também o criador da aeronave adaptada. O skate impulsionado

[música] por hélices já foi usado em outros eventos no Brasil. Nos últimos anos, ele participou do festival de Parentins e também de outro desfile no Sambódromo, mas na época não houve manifestação da ANAC. Mesmo que não seja um drone convencional de fábrica, qualquer aparelho remotamente pilotado precisa cumprir o que está na lei. Nem a Portela ou a Liesa se manifestaram até o momento. >> Carnaval é lindo, é maravilhoso, traz dinheiro pro Brasil, traz turismo, é uma festa bacana. A população é super

identificada com o carnaval, mas não vale tudo. Não pode valer tudo. >> E na segunda noite de desfiles das escolas de samba do grupo especial, Mocidade Independente de Padre Miguel, Beijaflor de Nilópolis, Unidos do Viradouro e Unidos da Tijuca levantaram público na Sapucaí. O segundo dia de desfiles do grupo especial começou colorido. A mocidade independente de padre Miguel abusou da estética HIP no enredo Rital, a padroeira da Liberdade. Na comissão de

frente, a artista dirigia um carro, herança do pai. O período da censura na ditadura militar também foi retratado. A libertação foi em uma nave espacial portando uma vassoura de bruxa. >> Alegorias da agremiação mostraram a importância da artista em movimentos culturais e também em lutas sociais. Na bateria, músicos vestidos de erros Deus do [música] amor. Balões de corações

foram soltos.

>> [música] >> Em busca do bicampeonato, a Beijaflor de Nilópolis exaltou Bé, o maior candomblé de rua do mundo. >> Na comissão de frente, um barco entrou carregado por homens do mar. Dentro João deobá, fundador do Bé. No ato encenado, o barco foi oferenda para Iemanjá. Alas coreografadas [música] e carros imponentes foram destaque.

>> Para cima, Cissa. E foi assim que a Unidos do Viradouro entrou na avenida. Contudo, não faltaram referências e emoções ao longo do desfile da escola de Niterói. A missão celebrar os 70 anos de Mestre Cissa e os 80 anos da agremiação. >> A comissão de frente mostrou o encontro do menino Moacir com o som de tambores.

No chão sagrado da Está de Sá nascia mestre Cissa. O audi do desfile foi uma referência ao desfile de 2007 da Viradouro. Mestre Cissa mais uma vez conduziu sua bateria para cima de um carro alegórico do alto, regeu seus músicos e impactou a Sapucaí. >> Encerrando o segundo dia de desfiles do grupo especial, a Unidos da Tijuca apresentou enredo sobre Carolina Maria de Jesus. A comissão de frente teve como função ser prólogo e contextualizar o público sobre a obra a ser apresentada.

Em cena, a história antológica de Quarto de Despejo, Diário de uma Favelada, obra mundialmente conhecida.

Vamos lá. >> O desfile mostrou múltiplas faces de Carolina Maria de Jesus, unindo literatura, memória e identidade negra. A agremiação estruturou a apresentação [música] em capítulos, mas propondo uma reinterpretação da vida da escritora, destacando potência artística com forte crítica social. Os versos do samba Fui a caneta que não reproduziu a ca da mulher preta no Brasil ganharam força em fantasias e alegorias, [música] mostrando que Carolina Maria de Jesus lutou com palavras contra a tirania da sociedade.

Lindas escolas. Já na Intendente Magalhães, nesta segunda-feira, 15 escolas da Série Prata levantaram público na segunda noite de desfiles na Passarela Popular. Hoje, terça-feira, dia 17, é a vez das 14 escolas do grupo de avaliação. Na próxima sexta, dia 20, no sábado 21, serão as escolas da série Bronze. 19 agremiações desta categoria vão desfilar. Ao todo, a passarela

popular do samba recebe aí 54 desfiles ao longo dos seis dias de programação e das 29 escolas da série prata, apenas uma sobe para a série ouro e duas da série Ouro caem para a série prata. E tem quadro de saúde grave, o integrante da União de Maricá, que teve uma fratura exposta depois do carro da escola ficar preso ali a grade na dispersão dos desfiles na Marquês de Sapucaí. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, Itamar de Oliveira passou por uma cirurgia e segue internado no CTI do Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. Uma perícia preliminar pela polícia já foi feita no local. Ao todo, a gente lembra, quatro pessoas ficaram feridas nesse acidente e a união de Maricá informou que se solidariza com a família de Itamar e também que acompanha as investigações.

Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia tenta localizar criminosos que assaltaram e agrediram uma turista chilena no centro do Rio. Mais de 360 pessoas são presas durante o carnaval. A gente volta já.

2 milhões de turistas vieram pro Rio de Janeiro durante o carnaval e quase 500.000 são estrangeiros. E entre tantos idiomas e culturas, há aqui ninguém fica sem se divertir.

>> Pro carioca, idioma [música] nunca foi uma barreira para fazer amizade no carnaval. >> A gente é bilíngue. >> Como é que é o bilíngue? Fala o que é. [risadas] Name >> what your name, colega. What your name?

>> Como é que é? >> What your name, colega? Beatriz. Como é que é? >> My name is Beatriz. Ele fala let's

dance. >> Let's dance também. A gente >> o Lee Anderson veio dos Estados Unidos, disse que todo mundo aqui é gentil e paciente. Ele amou o nosso carnaval. >> A Telma é da Guatemala e explica que os cariocas estão sempre dispostos a ajudar.

>> Ok é um britânico que mora no Brasil. sociais. Ele tenta explicar pro mundo porque o Rio é ainda mais encantador no carnaval. >> Isso é carnaval o Brasil, gente. Olha, >> pelos cálculos da prefeitura, 2 milhões de turistas vieram pro Rio durante o carnaval. Quase 500.000 estrangeiros.

Com tanto movimento, o comércio tem que estar preparado para receber esses visitantes. Esse bar em Copacabana tem cardápio em três idiomas. O natural aqui na região é ter mais cardápio em inglês e poucos bares têm o cardápio em espanhol também e a gente tem esse diferencial e eles ficam felizes quando vem com cardápio espanhol. >> Já esse Kos busca atrair quem vem de fora com as apresentações de dança. >> Ele vem aqui pelo cardápio e pela experiência que a gente proporciona.

Aqui são vários ritmos de vários países. Então ele escuta o ritmo e se senta em casa. >> E ainda tem muita coisa para curtir antes da festa acabar. Fim de semana que vem tem mais carnaval. Kiss, kiss, kiss.

[risadas]

>> Legal. E olha, mudando de assunto, a Polícia Civil tá ouvindo testemunhas para apurar as circunstâncias da morte de um homem em paciência na zona oeste do Rio. Alisson Daniel Lima, de França teria sido brutalmente agredido pelo antigo patrão após uma discussão ali numa loja de conveniência. Ele chegou a ser socorrido, mas não resistiu. Após o homicídio, moradores ainda fizeram um protesto ali, saquearam eh algumas mercadorias, né, que estavam na mercearia do comerciante, apontado como o autor dessas agressões.

E o carnaval do Rio segue batendo recordes de público, mas em meio à festa, turistas estrangeiros também viram alvo de criminosos. Em um dos casos, uma turista chilena foi derrubado durante um assalto no centro da cidade. >> Turistas estrangeiros na mira de bandidos no carnaval do Rio de Janeiro. Esse vídeo mostra a covardia de um dos ladrões. A vítima tenta impedir o roubo, [música] leva uma rasteira e é jogada com força no chão. Em poucos segundos,

ela é amparada por um homem que dispara em direção aos criminosos. Não há informações [música] se ele é um policial militar. >> Tava na cara, filho, que alguém ia pegar um. O flagrante foi registrado no coração da cidade, na Avenida República do Chile, no centro do Rio, durante um bloco. Policiais conseguiram fazer o cerco aos ladrões, recuperaram os pertences da turista e prenderam os criminosos. Desde sábado, eles já

conseguiram impedir roubos e furtos em blocos por toda a cidade. Foi o que aconteceu com o turista alemão. Ele foi abordado na República do Paraguai, também no centro. Ladrões tentaram fugir, mas foram alcançados pelos agentes presos e o celular foi devolvido ao estrangeiro.

Ainda no domingo, um menor de idade foi apreendido acusado de furtar celulares no bloco Bangala Fumenga no Aterro do Flamengo. Policiais disfarçados apreenderam menor. >> A delegacia de atendimento ao turista vai investigar os casos de violência que envolvem os visitantes para o carnaval. Até agora, nos qu dias de folia, mais de 360 bandidos já foram presos e 53 adolescentes apreendidos. Milhares de agentes estão espalhados pelos blocos do Rio. Os policiais também fazem ações

preventivas. Nessa terça-feira, o batalhão de rondas especiais e controle de multidão da PM foi acionado para uma ocorrência na Presidente Vargas, no centro. Três adolescentes foram apreendidos com nove celulares, duas armas falsas, duas granadas, um taco de beisebol, uma faca e cinco munições. Calibre 32. >> Pois é. E os criminosos aproveitam

também para se infiltrar entre os foliões e agir principalmente no centro da cidade. São vários flagrantes. Nossa equipe de reportagem esteve hoje na Celândia e mesmo com a presença da polícia, as pessoas, claro, ficam receosas e acabam tendo que encontrar alternativas para evitar os roubos e também os portos. >> Nos últimos dias, a Sinelândia tem ficado assim, bem movimentada por causa do carnaval. A área é passagem para quem aproveita blocos no centro e na zona sul do Rio. Apesar de ser uma parte

histórica e importante da cidade, quem circula por ali anda atento. >> Celular dentro da bolsa, botando aqui no bolso aqui, ó, para fechar e sempre segurando porque a gente dá bobeira, a gente é roubado e a gente é CLT, tem que andar com a segurança porque imagina perder um celular 2000. >> Estratégias não faltam. É bolsa lacrada, colada no peito e com as duas mãos aqui para não para não para não ter perigo. >> O motivo é uma crescente nos furtos na região. Esse vídeo mostra um menor de

idade puxando o cordão de uma mulher embaixo de um andaime. >> Chegou a levar? Chegou a levar. >> A preocupação também atinge estabelecimentos comerciais na Sinelândia. Locais como o tradicional bar do amarelinho tem notado uma queda na clientela, principalmente à noite.

>> Uma garotada que vem assalta de bicicleta, assalta correndo, isso espanta um pouco o público, né? A Celândia abriga o teatro municipal, a biblioteca nacional e a Câmara de Vereadores, que pediam choque de ordem na área. >> Câmara Municipal, através da coordia militar, fez um relatório que a presidência encaminhou para as forças de segurança, secretaria de segurança, secretaria da Polícia Militar e teve uma reunião, inclusive no auditório da Câmara Municipal com o chefe do segurança presente do centro e com as forças policiais e com o nosso com a nossa quadreria militar cobrando um planejamento de segurança para Sinelândia. E nós estamos cobrando de forma permanente que esse plano seja efetivado para que traga segurança a quem tá transitando na Sinelândia. >> Em meio aos casos recentes e informações de inteligência, a Polícia Militar precisou readequar o plano de policiamento na Sinelândia. 15 equipes

de motociclistas da força de Ação Tática reforçam o patrulhamento na área. A PM ainda criou mais um turno de 12 horas para agentes em viaturas e a pé. Quem trabalha pela região, como o André, dono dessa banca, há 16 anos, pede que o esquema seja mantido. >> Plano do carnaval. O plano do carnaval tem que seguir daqui pra frente porque tá fantástico aqui. Realmente tá tá bem

diferente. Não é não é papo papo bobo não. Realmente tá diferente. >> E mais de 60 pessoas vestidas aí como batebolas foram presas no Caju, na zona portuária, porte ilegal de arma de fogo e associação criminosa. Ao vivo com a gente aqui no telão, a Laila Alc tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para

você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, a gente tá falando de uma tradição cultural sendo deturpada, de uma expressão do carnaval do subúrbio carioca sendo usada para prática de crimes. Como você disse, 61 pessoas que estavam vestidas de batebolas foram presas por Associação Criminosa e Porte Iegal de Arma de Fogo no Caju, na zona portuária. Só pra gente

entender, esse grupo tinha saído de Nilópolis na Baixada Fluminense e seguia para o complexo da Penha na zona norte, quando policiais que estavam ali fazendo um patrulhamento de rotina viram um ônibus passando pela Avenida Brasil e dentro desse ônibus vários passageiros tocando o terror, fazendo essa espécie de algazar. E aí os agentes começaram a acompanhar o trajeto desse ônibus e em um dado momento fizeram essa abordagem. durante a revista conseguiram encontrar quatro armas de fogo, munições e muita droga. Portanto, esse grupo acabou sendo levado paraa delegacia e acabou preso. A gente lembra que não é a primeira vez que supostos bate-bola são envolvidos em episódios de violência ou prática de crimes durante o carnaval aqui no Rio de Janeiro. Yasmin, a gente segue

acompanhando. >> Obrigada, Laila, pelas informações. E um homem foi preso por perseguir e ameaçar a ex-companheira em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo a Polícia Civil, Wilson Teixeira, Moutinho Neto, de 46 anos, era monitorado por tornozeleira eletrônica e ainda assim, segundo a vítima, ele a perseguia e ameaçava ir constantemente. O atual namorado dela também era ameaçado. O

investigado foi localizado em casa e não resistiu à prisão. A gente tem agora a sonora, da delegada responsável pelas investigações. Vamos ouvir >> esse homem que foi preso por roubo, ou seja, um crime que tem violência e grave ameaça, estava de tornozeleira eletrônica. Ou seja, a tornozeleira eletrônica não é confiável. Até quando nós vamos colocar a sociedade e nossas mulheres a mercê de um dispositivo que não adianta absolutamente nada, ou seja, tornozeleira eletrônica cometendo crimes? Essa mulher e o novo

companheiro, o novo namorado poderiam estar mortos, mas ele está preso e à disposição da justiça. >> Última pausa. Chegando no Jornal do Rio na Volta. A gente fala mais de carnaval. Orquestra voadora reúne foles aterra do Flamengo e deixa a mensagem de reflexão com o tema Cabe todo mundo no mundo. Não

saia daí.

E nessa terça-feira de carnaval, não podia faltar um dos blocos mais tradicionais aqui do Rio, a orquestra voadora no aterro do Flamengo. Além de divertir os foles, o bloco costuma sempre trazer uma mensagem de reflexão >> antes do bloco começar. A sombrinha foi bem disputada e o acessório campeão foi o leque. >> Isso aí, a B bebe água. >> Esse grupo veio do interior do Rio com a coreografia em dia.

>> Tem gente que escolheu o Rio porque sabe que aqui >> considerado o melhor carnaval do mundo, né, do Brasil e do mundo, né, porque nada se compara ao Rio de Janeiro em todos os sentidos. As amigas começaram o dia cedo, dia que só vai terminar amanhã. >> No caso já foi pro bloco da Ludmila, agora a gente veio pro aterro. Depois a gente pretende ir pra praia de Panema e voltar para casa para a noite ir pro Sambodo. >> E na terça-feira de carnaval não pode faltar um dos blocos mais tradicionais do Rio, a orquestra voadora, que além de divertir os foliões, busca sempre trazer uma mensagem de reflexão.

>> A gente acha carnaval para se divertir, mas também para refletir, né? Então esse ano orquestra voadora traz o tema cabe todo mundo no mundo e no carnaval a gente pratica cidadania, a gente vê todo mundo junto. Então por que que a gente não pode pensar no mundo onde realmente as pessoas possam viver em mais harmonia consigo mesmo? >> O bloco de espila há 17 anos e foi o responsável pela retomada de blocos de percussão e sopros no Rio. Ele também é famoso pelas oficinas que iniciam dezenas de músicos todos os anos. O amor

pelo carnaval passou de mãe para filha. As duas vieram do Piauí curtir juntas o carnaval carioca, >> porque eu que venho assim de um lugar um pouco mais conservador. É muito legal, tem todo tipo de pessoa aqui e dá para aproveitar demais. >> O pai dela eu conheci no carnaval de Olinda. >> É, eu sou filha de carnaval, nasci em novembro. [risadas]

>> Aí tá tudo explicado. >> Que legal. de animação para curtir essa maratona de carnaval aqui no Rio de Janeiro. E amanhã quarta-feira de cinzas, todo mundo pensa: "Ah, carnaval acabou". É aí que você se engana. Aqui

no Rio, pelo menos 50 blocos devem sair pelas ruas aqui da cidade. Muita informação, muita atração para quem gosta muito de bloco de rua, mas como a gente viu ao longo de todo o jornal, tem que beber água, tem que se hidratar para não passar mal. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Muito boa noite para você. Fique agora com o

Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite,