---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta falta de sindicância para apurar investimentos no Master"
video_id: a-3VYHRySas
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-3VYHRySas
video_date: 2026-02-05T23:23:19+00:00
video_description: |
  Andreazza denuncia a inércia do Rioprevidência e do Governo do Estado do Rio de Janeiro diante do escândalo envolvendo investimentos bilionários no Banco Master. Ele também comenta que mesmo após três meses de revelações, não foi aberta nenhuma sindicância ou investigação interna para apurar operações consideradas sem lógica de mercado, e lesivas ao fundo previdenciário dos servidores.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já tá aqui comigo ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem? Olha, em meio a todo esse

escândalo que a gente tem acompanhado do Rio Previdência, né? O Rio Previdência aí não abriu nenhum procedimento para apurar os investimentos do Banco Master, né? >> Incrível. Incrível, né? I, esse escândalo desde que revelado, tem o quê?

3 meses. 3 meses desde que essa casa caiu. Quanto tempo faz? Desde que estamos falando aqui neste programa semanalmente sobre o escândalo do Rio Previdência. A gente esperava uma intervenção do governo do estado do Rio de Janeiro, que é quem indica o comando do Rio Previdência, suas diretorias.

O presidente antigo, esse senhor Davis, preso recentemente na última terça-feira, continuou nessa condição de presidente, mesmo com escândalo rolando até o último dia 23 de janeiro, só caiu quando a operação da Polícia Federal foi pra rua e não deu para sustentar. caiu, pediu exoneração, cada um vai contar a sua história. Volto ao começo do comentário, a gente esperava que em função disso o governador do estado do Rio de Janeiro, governador Cláudio Castro, fosse produzir uma intervenção no Rio Previdência, colocar um técnico, alguém que não fosse indicação política, porque tem isso. Agora, a criança não tem pai. Quem foi que colocou o senor Davis lá no comando do Rio Previdência? Quem diga é

governador. O responsável é o governador. Mas quem foi? Ah, foi o União Brasil. Foi o presidente da União Brasil, Antônio Rueda. Ninguém quer

assumir. Caiu, cara. Então, tem que ter um novo comando do Rio Previdência. Depois desse escândalo da colocação, já tem uma disputa. O Tribunal de Contas do Estado fala, vocês ouviram na reportagem do Adson Ramos, mais de R$ 2 bilhões e meio deais admite-se algo em torno de 1 bilhão. É a disputa. É bilhão, é muito

dinheiro. Colocaram nesse troço sem nenhuma explicação técnica. Não faz nenhum sentido de mercado lesivo pro Rio Previdência. Aí você imagina, bom, houve o escândalo, vai ter uma intervenção, investigação interna, sindicância. Não tem, não instauraram.

O novo presidente é para rir. O novo presidente já tava lá. Não é alguém de fora não. Um diretor que estava lá quando tudo isso foi feito. Vira presidente, acumula a função, vira presidente e tudo continua como estava, defendendo mesmo a operação.

Grave, hein? Grave. Fica parecendo que se quer encobrir alguma coisa. E quanto apartamento, né, Ias? Apuração, Polícia Federal, apartamento.

Depois tem outro apartamento, depois tem outro apartamento. História enrol, história enroladíssima. Não é apenas crime contra o sistema financeiro. Tem corrupção nessa parada. Investiga-se corrupção passiva. Se tem passiva, tem

ativa. Queremos respostas. >> Obrigada. Ótimo fim de semana para você. Até segunda. Não descanso. Beijo.