---
video_title: "Organização criminosa: MP aponta que esquema liderado por Rogério de Andrade funcionava até hoje"
video_id: 6JQhBG13EV8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6JQhBG13EV8
video_date: 2026-02-12T22:58:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a reportagem da Band teve acesso à denúncia do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro sobre a investigação em relação à operação de ontem, né, liderada aí uma quadrilha liderada pelo bicheiro Rogério de Andrade. Segundo essa denúncia do MP, essa quadrilha era completamente dividida em funções e há indícios de que ela funciona até hoje. A organização criminosa era responsável pela exploração de jogos de azar no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio. Segundo a denúncia do Ministério Público que a Band teve acesso, o grupo administrava o chamado espaço classe A recreio, onde funcionavam máquinas caça níquel e jogos ilegais com indícios de continuidade até hoje. O bingo começou a funcionar em um imóvel residencial e mais tarde foi transferido para um shopping da região numa tentativa de dar aparência de legalidade ao negócio. Uma relação com

nomes de clientes e valores de apostas está entre o material apreendido durante a investigação que comprova o funcionamento do espaço. O esquema liderado por Rogério de Andrade, um dos maiores bicheiros do Rio de Janeiro e pelo filho Gustavo de Andrade, era bem estruturado e tinha divisão de funções. Ana Paula Alexandre Novelo e Francisco Novelo Neto ocupam os postos de administradores. Tiago Perdomo Magalhães. O Batata exercia o papel de gerente supervisionado por Jeferson Monteiro da Silva e Marcone da Silva Borba. Rui Orlando Rocha Monteiro,

Roberto Nogueira Figueiredo e outros ainda não identificados eram os atracadores responsáveis pelo atendimento direto aos clientes e pela operação das máquinas. Segundo o MP, o grupo mantinha controle rígido da arrecadação diária com registro de clientes, valores apostados, bônus e metas de faturamento. A acusação é baseada em mensagens extraídas de celulares apreendidos, fotos e vídeos com geolocalização, além de planilhas de contabilidade. Em uma troca de conversas, Ana Paula envia a Jefferson nomes de clientes e valores que demonstram total controle financeiro. em áudio obtido pelos investigadores.

Francesco explica a forma de pagamento para os apostadores. >> Na loja não vai ter mais gerente, tá? Vai ter um gerente só que o batata continuou lá e aí eu vou botar você e o Marcone como supervisor, >> tá? Escolhe o teu horário que aí depois eu boto um Marcone no outro. Vê o que que você prefere. Vai trabalhar todo

dia, folga todo domingo, tá? Todo domingo folga. Por quê? Porque além de supervisor, vocês vocês vão controlar os bônus. Os bônus só saem da mão de vocês.

>> A denúncia é um desdobramento da operação Calígula que investiga a organização criminosa liderada por Rogério de Andrade. Nesta quarta-feira, quatro pessoas ligadas ao esquema foram presas na zona oeste e seis denunciadas. Yeah.