---
video_title: "Homem é flagrado se masturbando dentro de um ônibus na frente de jovem"
video_id: vnL660SCW-c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnL660SCW-c
video_date: 2026-03-12T22:51:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o homem flagrado se masturbando dentro de um ônibus na frente de um jovem de 18 anos, prestou depoimento e agora vai responder por importunação sexual. O caso aconteceu no mesmo dia em que deputados estaduais aprovaram uma lei que amplia vagões exclusivos para mulheres em trens e também nos metrôis. >> O homem se masturba enquanto encara uma jovem de 18 anos que voltava da escola. A cena grotesca foi gravada na manhã desta quarta-feira dentro de um ônibus no Rio de Janeiro. A vítima, que não quer se identificar conta que ele tentou impedir que ela descesse do ônibus.

>> Eu queria falar alguma coisa, só que a gente medo dele ter alguma coisa ali ou ele avançar para cima de mim, porque homem realmente tem mais força que a gente. E aí eu só consegui gravar mesmo. Me senti muito mal com tudo isso. Foi chegando mais perto de mim ali. Aí eu saí pro corredor. Ele falou: "Não, não

desce não". Eu me senti muito triste, ficar sem eu queria muito chorar, queria gritar, porque foi isso tudo, foi menos de 10 minutos. >> O nome dele é João Vittor Freitas, de 22 anos. O homem se apresentou na delegacia hoje e foi liberado. João Vittor vai responder por importunação sexual. O

crime aconteceu no mesmo dia em que deputados estaduais aprovaram a lei que amplia o horário de funcionamento de vagões exclusivos para mulheres em trens e no metrô no Rio. O objetivo é trazer mais segurança para mulheres no momento em que tem aumentado os casos de importunação no estado. Com a nova regra, que ainda depende da sanção do governador para começar a valer, eles passam a circular durante todo o dia, não apenas nos horários de pico. é um meio que a gente tem de de minimizando as possibilidades de acontecer tanto durante o dia quanto durante a noite. Isso acaba te dando uma sensação de eu tô num lugar seguro, aqui só tem mulher e a gente se protege, a gente se cuida.

>> Se funcionar, acho que vai ser perfeito, mas por enquanto ainda tá um pouquinho longe disso acontecer. >> É uma medida que a curto prazo protege as mulheres, pelo menos em termos práticos. Elas podem pegar o metrô sem se preocupar com isso, mas não muda a cultura. O ideal é os homens poderem conviver com as mulheres sem assediá-las. >> Aqui no Rio, diferente do metrô, nos ônibus, não há nenhuma regra parecida.

As empresas dizem que investem em campanhas de conscientização, mas os episódios de violência sexual contra as mulheres continuam sendo registrados em diferentes linhas. No fim de fevereiro, um motorista de ônibus foi preso no Rio depois de ter estuprado uma passageira de 71 anos. >> O transporte público ele choca porque ele é um serviço essencial, né? Mas isso acontece no cinema, isso acontece na praça, isso acontece em outros espaços públicos.