---
video_title: "Projeto Costão Rochoso: monitoramento na zona entre marés e o estudo de tartarugas verdes"
video_id: JnU40Fq3vV4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnU40Fq3vV4
video_date: 2026-05-14T22:32:13+00:00
video_description: |
  No segundo episódio, acompanhamos os pesquisadores do Projeto Costão Rochoso em um dia de campo na zona entremarés, além de descobrir mais a fundo sobre as tartarugas verdes, espécie que tem em Arraial do Cabo uma das maiores concentrações do Brasil. A equipe monitora a temperatura da água, coleta DNA marinho e analisa espécies que ajudam a medir a saúde dos ecossistemas. A reportagem também revela como algas retiradas do mar estão sendo transformadas em tintas sustentáveis e produtos ecológicos, unindo ciência, preservação ambiental e inovação.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Estamos de volta com o Jornal do Rio e vamos direto para Arraial do Cabo. Arraial é a cidade com mais tartarugas verdes do Brasil e a saúde delas é monitorada pelo projeto Costão Rochoso. Na reportagem especial de hoje, nós acompanhamos um dia de pesquisa de campo. até a temperatura da água pode ser um indicativo de biodiversidade.

Onde o mar encontra a Terra, a biodiversidade se revela em Arraial do Cabo. Espécies adaptadas às mudanças constantes, sejam submersas durante a maré alta ou expostas à maré baixa. As zonas entre marés são ecossistemas dinâmicos. Com o recol da água, os pesquisadores do projeto Costão Rochoso entram em ação e começam o monitoramento para entender quem vive ali e como essas espécies respondem às mudanças climáticas. [música] >> Aqui no Entre Marés a gente faz vários tipos de pesquisa. A gente monitora

algumas coisas, monitora alguns bichos, monitora algumas algas, vários tipos de pesquisa diferente. A principal metodologia que a gente usa é fotografia, comum, vem, fotografa, faz transectos, que são linhas que a gente segue, e vai fotografando nessa linha. E aí mais para frente no computador a gente abre a foto, vê quem tá, identifica as espécies para ter um mapeamento de tudo que existe aqui. A gente fez uma trilha para chegar aqui onde eu tô agora, no Entre Marés, em Arraial do Cabo. E eu já aprendi com os pesquisadores que aqui onde a gente tá existe vida nas rochas, nesse costão onde eu tô agora. E aí me desafiaram, ó,

tentar encontrar esse molusco. Ganhei uma lupa. Vou tentar porque os pesquisadores me garantiram que aqui vai ter alguns desses aqui. Vamos ver.

Acho que eu encontrei.

Os pesquisadores também monitoram [música] a temperatura da água com sensores em diferentes profundidades. >> A gente costuma achar que porque são bichinhos muito pequenos, o impacto não vai ser muito grande, mas é porque eles são base de uma cadeia muito complexa. Então, se o aumento da temperatura ou o aquecimento global ou a poluição ou outros tipos de estresse afetam esses organismos, é toda uma cadeia que vai ser impactada. >> Os costões são repletos de algas, seres vivos importantes que funcionam como indicadores do equilíbrio dos ecossistemas. Quando se desprendem dos costões, muitas algas acabam morrendo e são levadas pelas ondas [música] até as praias. É aí

que entra o trabalho da Helen. Ela recolhe essas algas e produz tintas sustentáveis desde 2020 e agora tem feito oficinas para compartilhar conhecimento. >> Trabalho tem como base um saber ancestral. Então, é um conhecimento que vem desde muito tempo e tendo esse conhecimento científico, nós conseguimos aprimorar eh essa parte de extração. Então, nós utilizamos solventes eh de menor impacto ambiental e conseguimos extrair esses esses corantes e esses pigmentos da natureza de uma forma mais sustentável. Então, nós criamos

etiquetas mais sustentáveis, de menor impacto ambiental, criamos a parte de decoração, ecobags, moda sustentável. Então, são esses tipos de produtos que nós desenvolvemos. >> O projeto também monitora tartarugas a cada 4 meses. Nossa equipe acompanhou um dia de coleta de DNA. O material vai ser analisado em laboratório e a longo prazo vai ajudar a mapear as espécies presentes na [música] região e descobrir de onde elas vieram.

>> A tartaruga que a gente vai trabalhar hoje é a Tartaruga Verde. É uma tartaruga que recentemente saiu da lista de espécies ameaçadas. Isso é muito bom com por conta dos esforços de recuperação de diversos programas de monitoramento, diversos programas de conservação, a gente teve o aumento dessa população que ocorre aqui no Brasil. Isso é ótimo. Então é rado do cabo, a gente encontra alimento, abrigo, que faz com que elas gostem de viver aqui nessa região. Então ela é a mais

fácil. Mas a tartaruga que vive aqui, não necessariamente ela nasceu aqui em Arrael do Cabo, muito provavelmente ela veio de outras regiões. Arra do Cabo é o local do Brasil com o maior número de tartarugas verdes. Por isso é muito comum que o turista quando tá mergulhando encontre uma tartaruguinha no mar. Então é importante a gente lembrar que é totalmente proibido tocar ou pegar no animal porque é considerado o crime ambiental. A Juliana tá aqui

agora, já fez todo o monitoramento da tartaruga, vai devolver pro lugar onde ela tem que tá. [música]

[música]

E amanhã a gente fala do turismo em Arraial do Cabo e como ele pode estar diretamente ligado à biodiversidade. Ah.