---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 10/08/2026"
video_id: ChjsAKUjGt0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ChjsAKUjGt0
video_date: 2026-08-10T22:06:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vânia, amo você. >> Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente começa falando do Rio Rotativo Digital, expansão a partir de hoje para outros pontos da orla aqui do Rio. A Gabriela Morgado acompanhou hoje mais cedo, conversou com os motoristas. Gabi, boa

tarde para você. Oi, Ágata. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. A partir de hoje são mais 1700 vagas que estão sendo integradas ao sistema Rio Rotativo Digital. Então, passam a não contar mais com aquele esquema de talão, né, oferecido ali pelos guardadores credenciados pela prefeitura. E essa

segunda fase do rio rotativo agora tá sendo expandida pro Leme, Copacabana, Leblon e Ipanema, ou seja, Orla da zona sul do Rio. Nossa equipe acompanhou hoje de manhã como é que foi essa expansão. Aconteceu sem grandes problemas. Os motoristas ali sendo ajudados pelos operadores da prefeitura, cerca de 80 no total. E no dia 24 de agosto deve acontecer uma terceira fase, quando o rio Rotativo vai ser expandido paraa Barra da Tijuca, para São Conráo e pro bairro da Tijuca, na zona norte do rio.

Segundo a Secretaria de Transportes, isso também deve ser expandido depois para áreas com maior atuação de flanelinhas, como ali no entorno do Maracanã, que acontece principalmente em dia de jogo, também na Quinta da Boa Vista, na zona norte, mas ainda não tem uma data para essas áreas, Ágata, >> essas áreas são bem importantes, visto que a gente fala quase diariamente da atuação de flanelinhas, cobrando ali na Quinta da Boa Vista, por exemplo, até R$ 50 por uma vaga. Agora a gente fala sobre o enterro do piloto que morreu junto com outras três vítimas nesse final de semana durante a queda de um helicóptero na vista chinesa. Helicóptero que estava fazendo um voo panorâmico erro que tá acontecendo nesse momento no cemitério em São Gonçalo. Daniel Henrique, boa tarde. >> Oi Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Vai ser

enterrado nessa tarde o corpo do piloto do helicóptero que caiu na região da vista chinesa, no Alto da Boa Vista. Essa cerimônia de despedida do Alessandro Rocha, de 51 anos, acontece no cemitério de São Gonçalo, na região metropolitana. O Alessandro, que tinha 20 anos já de experiência como instrutor, como piloto de helicóptero, mas tinha entrado pra empresa Voos Rio Panorâmica há cerca de um mês. A aeronave que ele pilotava caiu na região de Mata, do Alto da Boa Vista na manhã de sábado. Três turistas da Colômbia também morreram no acidente. Os

familiares, inclusive, ainda aguardam a liberação dos corpos no IML. A Ross Cubídios, de 59 anos, a filha dela, Wendy Cubídios, de 37, e a neta Sofia Murídio, de 17 anos, estavam como passageiras da aeronave. Elas vieram ao Rio de Janeiro para comemorar o aniversário de 15 anos de uma parente. Os familiares ainda afirmam que a empresa seguiu realizando os passeios durante a manhã, mesmo após o acidente. A ANAC disse que a aeronave estava com certificado válido e tinha autorização para realizar o serviço de voo panorâmico. O SENIPA e a Polícia Civil

estão investigando as circunstâncias desse acidente e a empresa Vouil Panorâmico afirma que está prestando todo o apoio aos familiares das vítimas e também colaborando com as investigações. Volto com você. >> Obrigada, Dani, pelas informações. E é direto pro Instituto Médico Legal que a gente vai agora. A Mariane Lino tá por lá. Mais cedo os familiares dessas três

colombianas estiveram no local para reconhecimento dos corpos. Mário, boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. O principal desafio nesse momento é justamente o reconhecimento dos corpos, porque as vítimas são estrangeiras e é preciso algo para comparar com os corpos encontrados que foram carbonizados.

Então, a família tá atrás de exames de arcada dentária para que seja possível a comparação e a identificação formal seja feita. de Rossil Cubídios, de 59 anos, a filha dela, o Cubídios, de 37, e a neta Sofia Murilho, de 17 anos. E eles estavam aqui, como Daniel Henrique falava, para esse para essa comemoração de aniversário. Três ficaram no hangar e embarcariam no mesmo helicóptero que acabou caindo. Então, a família até esteve aqui, participou no primeiro momento aqui, mas ainda há um longo trajeto a ser percorrido nesse sentido, já que as vítimas são estrangeiras. Eu

volto com você. Obrigada, Mário, pelas informações. Outro ponto que me chamou atenção nessa tragédia, além da tragédia em si, é que a empresa, mesmo depois de saber do que tinha acontecido, que o piloto tinha morrido, que as vítimas também, as turistas também, eles continuaram fazendo o voo como se não tivesse absolutamente nada acontecendo. Eu me despeço por aqui, te espero depois do Vem com a gente [música] com mais informações aqui do estado do Rio de Janeiro. Até já.