---
video_title: "MP aponta ligação entre assessores de val ceasa eo crime organizado"
video_id: WMuLVsIw83Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMuLVsIw83Y
video_date: 2026-06-19T22:27:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A investigação do Ministério Público do Rio contra o deputado estadual Valsea, alvo de operação nesta quinta-feira, identificou pelo menos sete nomeações suspeitas no gabinete do parlamentar na LERGE. Segundo o documento obtido pela reportagem da Band News FM, os assessores tinham anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia. Para o Ministério Público do Rio, a infiltração do crime organizado nas altas esferas do poder público age para facilitar, garantir e viabilizar a prática do tráfico de drogas. O órgão estadual chegou à conclusão de que a prática acontece com desvio de funções constitucionais de deputados estaduais. A investigação contra Valseasa que resultou na operação de quinta-feira revela que ao menos sete assessores que passaram pelo gabinete do deputado estadual tinham anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia.

Segundo o MP Alexandre Bart Keviri, Antônio Francelino de Oliveira, Josimar Carvalho Gabri, irmão de Valdir Pereira Gabri Filho, que está preso no complexo de Gericinon na zona oeste, Marcelino Antônio da Almeida, Mateus Varela da Silva Marins, filho do investigado Ulisses Marins, Micael Johnny Viana de Azevedo, também investigado pelo Ministério Público e que teria recebido R$ 10.000 R$ 1.000 após a morte de um traficante do terceiro comando puro e que depois migrou para o comando vermelho e Wellington Dias Duarte já foram lotados no gabinete de Valseasa. >> Além da suspeita de infiltração do crime na ALGE, o Ministério Público passou a monitorar as movimentações financeiras de Valseasa. Os bens declarados pelo próprio político passaram de R$ 870.000

em 2018 para mais de R$ 1 milhãoais 4 anos depois. Mas transações imobiliárias recentes que passam de R milhões de reais passaram a ser investigadas. O jornalismo da Band teve acesso ao relatório do MP. A construção de um galpão no Espírito Santo e a compra de dois imóveis, um no Recreio dos Bandeirantes e outro na Barra da Tijuca. Ambos na zona sudoeste do Rio, estão sob suspeita. A investigação apura crime de

lavagem de dinheiro para favorecer interesses do terceiro comando puro na zona norte do rio. O MP afirma que Valseasa tentou impedir a demolição de imóveis de alto padrão da organização comandada por Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão. O deputado nega as acusações. Na casa de Valseasa foram apreendidos mais de R$ 300.000 em espécie. Nesta sexta-feira, a prefeitura

do Rio publicou a exoneração de Micael Johnny Viana de Azevedo. O investigado era funcionário da Rio Luz, companhia pública de energia. Durante a operação, Micael foi preso com a companheira por posse ilegal de arma. M.