---
video_title: "Ministério da Saúde lança campanha de prevenção contra queda de idosos"
video_id: 8cuEZp0YqSo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cuEZp0YqSo
video_date: 2026-07-25T22:20:37+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
As quedas entre pessoas idosas representam um dos principais desafios paraa saúde pública. Para tentar reduzir os impactos, o Ministério da Saúde lançou uma cartilha nacional com algumas orientações para evitar os incidentes. >> E é para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio, a Dra. Patrícia Ferreira, ela que é Red nacional do programa Longevidade Dor. Doutora, seja muito bem-vinda mais uma vez aqui ao Jornal do Rio. Obrigado por conversar com a gente.

>> Muito obrigada. Eu que agradeço realmente o carinho e mais uma vez estar aqui contribuindo >> para falar sobre um assunto muito importante, né, doutor? Afinal de contas, a gente vive em uma sociedade em que a população idosa tem crescido cada vez mais. Isso, claro, é muito positivo, né? essa longevidade eh aumentando, mas isso traz outros desafios também quando a gente fala de saúde, de saúde pública.

É sobre isso que a gente fala também quando a gente destaca o lançamento de uma cartilha eh para com dicas para minimizar os riscos de quedas de idosos, né? >> Sim, o envelhecimento é uma grande conquista, já são mais de 33 milhões de brasileiros com mais de 60 anos. Claro que temos que comemorar, mas também temos que olhar os desafios. Um dos desafios está relacionado à queda, que é o principal evento de acidente que leva internações e até mortalidade nessa população com 60 anos ou mais. >> E a gente conversava, né, eh, fora do ar e você me contava que existem dois caminhos principais quando a gente fala sobre eh prevenção a essa questão da queda eh dos idosos, né? Primeiro deles

está relacionado propriamente à saúde desse idoso, né? Então, a gente fala sobre alimentação saudável, sobre exercício físico, qual a importância de fazer com que esse idoso chegue também em uma boa condição eh na melhor idade? Isso. A melhor condição física em especial é cuidar da parte muscular e óssea. Então esse paciente, essa essa pessoa ao longo da vida é muito importante que faça exercícios físicos, que faça um treinamento específico de marcha para manter essa autonomia, para manter essa capacidade de ir e vir. A

alimentação é muito importante, principalmente uma alimentação rica em cálcio, vitamina D, que fortalece o osso e também uma alimentação à base de proteínas e nutrientes para a melhoria muscular, porque é uma combinação entre a musculatura e a parte óssea. Então, temos que deixar o idoso seguro, não só o ambiente seguro. E esse idoso seguro precisa checar a visão, checar a audição, ver também como está o seu equilíbrio, a sua marcha, quer dizer, o caminhar, a sua agilidade em sentar e levantar de uma cadeira. Além disso, também questões relacionadas à memória e à capacidade cognitiva. >> Segundo passo é fazer com que a casa atenda da melhor forma também ao idoso, né? Você citou que a maior parte dos

casos acontece nesse ambiente domiciliar. Eh, o que fazer então dentro da casa? Quais são as dicas para garantir que aquele ambiente seja confortável também pro idoso de modo a minimizar esse risco? >> É, a casa segura, como se diz, né, é uma maneira de minimizar todos esses riscos ambientais. Então, a questão da iluminação é muito importante. Muitas

das quedas acontecem no no banheiro e podem acontecer no período noturno. Então, uma iluminação bem planejada e preparada, principalmente para esses momentos de de eh em que o dia não tem claridade, né? baixa luminosidade, então, iluminar melhor o ambiente, retirar o famoso tapete solto do caminho, alguns móveis ponteagudos que ficam realmente às vezes no meio do caminho. E é importante, claro, respeitar também a história desse paciente, a casa dele. Não é chegar e mudar toda a casa dele, mas transformar aqueles móveis que tm alguns riscos, como pontas, como até a localização do objeto no meio do caminho também. O

banheiro podem ser instaladas barras, principalmente na hora do banho, barras de proteção que ajudam, né, e barras de segurança. O vaso sanitário, existem assentos mais altos que facilitam o paciente também para sentar e levantar. E a gente vai então tentando minimizar, né, através desse cuidado no ambiente. Existem arquitetos que têm formação e gerontologia que orientam como eh edificar essa casa da melhor maneira possível. Existem profissionais de terapia ocupacional, fisioterapia, que orientam também para que esse ambiente fique seguro. Então é um somatório, o

idoso seguro e o ambiente seguro. >> A partir do momento em que um caso de queda acontece, eh, qual recomendação você dá para pro familiar desse idoso, no momento de lidar com ele ali e garantir que ele mantenha a segurança para seguir a sua rotina sem medo de que aquilo aconteça novamente? Excelente ponto, porque um idoso que cai, ele aumenta o risco de cair novamente. Primeiro pelo medo, a insegurança e a própria vergonha. Se essa queda acontece no ambiente público, quem já vivenciou, quem já assistiu uma queda, ela traz ali o primeiro momento da da própria queda, do trauma, das lesões que podem acontecer, da vergonha e desse eh mito do medo e da insegurança. Isso acontece

realmente. Então, após uma queda, logo em seguida, é importante que esse paciente recupere essa autonomia o mais rápido possível, seja qual for o desfecho. Foi um desfecho em que houve uma internação, uma fratura, precisou de uma cirurgia, no momento em que for liberado, começar a fisioterapia. Se foi uma queda que não trouxe o impacto de fratura e queda, eh, uma fratura, desculpem, uma internação, esse paciente precisa de exercícios, encorajamento e uma equipe de suporte. Por isso que esse olhar pro paciente 60 mais não é só um olhar médico, é um olhar de uma equipe multidisciplinar. Importantíssimo o

papel do educador físico, importantíssimo o papel da fisioterapia nessa reabilitação e da terapia ocupacional, nessa orientação toda para que esse paciente se sinta seguro. E a família também deve estar ao lado apoiando. Mais um profissional importante são os profissionais da psicologia, porque às vezes essa queda traz de novo, né, uma vergonha ou um medo ou um receio, uma insegurança. E o paciente não pode ficar restrito ao leito. Se ele tem condições de voltar a deembular, ele tem que voltar a andar, a voltar a fazer os exercícios para ter uma vida com autonomia plena.

>> Queria te agradecer mais uma vez pela presença aqui. Sempre bom te ouvir e já deixo o convite para uma próxima oportunidade. >> Ah, muito obrigada. Eu agradeço e realmente fico disponível pras próximas.