---
video_title: "Tiroteio entre facções gera pânico em Vigário Geral"
video_id: K-jrYReOlNA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K-jrYReOlNA
video_date: 2026-06-24T21:56:04+00:00
video_description: |
  Um intenso tiroteio em Vigário Geral, na Zona Norte do Rio, causou pânico entre moradores e passageiros do transporte público. Um ônibus foi atingido por um disparo e a circulação dos trens ficou interrompida por cerca de 20 minutos. Segundo informações, criminosos do Comando Vermelho tentaram invadir uma área dominada pelo TCP. Após o confronto, o policiamento foi reforçado na região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Ô Bárbara, mais uma vez, mais um triste episódio, né, de guerra entre traficantes rivais e o povo no meio da confusão. Minha amiga, que comunidade é essa? Conte-me tudo. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos.

Essa confusão aconteceu em Vigário Geral, na zona norte do Rio. Nessa noite dessa nessa terça-feira, um intenso tiroteio acabou pegando todo mundo de surpresa ali na região. Ninguém ficou ferido, mas moradores e pessoas, passageiros de transportes públicos que passavam na região ficaram bem tensos, porque de acordo com informações, eh, criminosos do Comando Vermelho tentaram invadir uma área tomada comandada pelo terceiro comando puro. E dessa forma, enfim, houve essa troca de tiros, um ônibus chegou a cetingido e os trens do ramal e os trens do ramal Sarcuruna precisaram ser interrompidos, né? A circulação desse trem, desses trens precisou ser interrompida por conta desse intenso tiroteio. Depois de um

tempo voltou tudo ao normal, mas também de acordo com o batalhão de olaria eles foram acionados, os agentes foram acionados. Chegando lá, o tiroteio já havia acabado, mas houve policiamento reforçado na região para poder entender como que tá acontecendo essa essa disputa por território ali em Vigário Geral. Sabemos que não acontece só em Vigário. Sabemos que o povo tá sofrendo por conta dessas guerras intermináveis há muito tempo. Mas é a triste realidade do Rio de Janeiro. Tem aval pra comunidade ou

melhor para uma determinada facção ganhar cada vez mais força e quem sabe é o Rio de Janeiro vira São Paulo. Lá só o PCC que domina. Só que existe uma diferença gigantesca entre um e outro, né? Para mim é tudo vagabundo, mas lá o crime é mais organizado. Tanto é que eles estão nas casas mais caras, nos condomínios mais caros. Tô

falando dos graúdos aqui. É o seguinte, eles querem impor o respeito através do medo. É armamento, é ostentação, é isso, é aquilo. Lá não. Lá é negócio. Lá os

caras vêm como uma grande empresa. O que é ainda mais preocupante fato é precisa ser combatido. Mas para combater a ponta da lança, a última barreira entre o bem e o mal é a polícia. Você tem que deixar a polícia polícia. Isso acontecendo, as coisas começam a mudar.

Triste ver o povo no meio disso tudo. Triste, de verdade. E a gente sabe que isso aí é o seguinte, é o que nós tomamos conhecimento, mas acontece a qualquer hora, em qualquer lugar, o tempo inteiro. Bom, vamos lá. Daqui a pouco a gente volta a falar mais de Vigário, mandar um beijo pro pessoal de Vigário. Tem vários

amigos em Vigário. Sempre fui recebido com muito carinho em Vigário também. Espero de verdade que uma hora isso se resolva. Eu espero que uma hora isso acabe, que a gente possa viver em paz, né? Eu sei. Para isso acabar, a gente tem

que exterminar a vagabundade toda. Nossa, vaguinho, como é que pode o apresentador falar isso? Como é que pode você pensar diferente com tanta gente do bem se ferrando?

Trafantes do comando vermelho tentam invadir uma comunidade controlada pelo terceiro comando puro na zona norte do Rio de Janeiro. No meio do tiroteio, com armas de guerra, moradores que não aguentam mais tanta violência. O alvo do CV é a favela de Vigaro Geral, uma das cinco comunidades que integram o complexo de Israel controlado por um dos traficantes mais procurados do Rio, Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão. Durante o tiroteio, um ônibus que passava pela rua Bulhões Marcial foi atingido. Por sorte, nenhum passageiro ficou ferido. Um vidro foi estilhaçado.

Quem estava no ônibus desceu desesperado. Pera aí. Vai também. >> Os traficantes do CV saíram de Furkin Mendes e foram até a favela controlada pelo TCP. A tentativa de invasão aconteceu em uma área de mata nos fundos de uma empresa de ônibus.

>> Por conta do tiroteio, a circulação dos trens que passam na região foi interrompida por quase meia hora. A polícia do Rio disse que reforçou o patrulhamento no bairro e mais uma vez, mesmo com tanta violência, nenhum criminoso foi preso. O confronto aconteceu menos de 12 horas depois de outro tiroteio que deixou passageiros em pânico em um homem baleado dentro de um ônibus em frente ao morro Santa Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Ele foi encaminhado ao hospital e passa bem. A polícia do Rio foi atrás de traficantes do comando vermelho, flagrados por imagens de drone, fortemente armados. Na feira da

droga da favela, eles circulam de dia, de noite, sem serem incomodados. Seis pessoas foram presas, mas o chefe do tráfico no morro fugiu por uma área de mata. Turistas que estavam no mirante Dona Marta ficaram no meio do tiroteio.