---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 16/07/2026"
video_id: 0lqFPy2u8gI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lqFPy2u8gI
video_date: 2026-07-16T22:03:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A partir de agora a gente atualiza com o que há de [música] mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já vai ao vivo direto pro pra porta do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, porque começou hoje o júrio popular relacionado ao homicídio do bicheiro Fernando Inácio. O crime que aconteceu em 2020. Daniel Henrique tem [música] mais detalhes. Oi Dani, boa tarde para você.

>> Oi Agata, boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Começou por volta de meio-dia aqui no primeiro tribunal do júri o julgamento do Pedro Emanuel Dionofre e o Oto Samel Dionofre que respondem por homicídio triplamente qualificado nesse caso do assassinato do bicheiro Fernando Inácio. Os irmãos que participam dessa sessão de forma virtual, já que eles já estão presos em um presídio no Paraná. Para relembrar um pouco esse crime que aconteceu em novembro de 2020, Fernando Inácio foi alvejado por disparos de fuzis assim que ele desembarcou de um de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste aqui do Rio. O delegado Moisés Santana, que foi responsável pelas investigações iniciais, foi o primeiro a depor depoimento que durou cerca de 2 horas e terminou agora a pouco. E ele

narrou que o réu Pedro Emanuel fez um voo panorâmico nesse mesmo aliponto em que Fernando Inácio foi morto dias antes do crime acontecer como uma forma de estudo do trajeto que foi feito pelo bicheiro. O delegado Moisés também disse que no dia do assassinato os executores utilizavam roupas camufladas similares a usadas por forças de segurança e também que os fuzis foram preparados com uma camuflagem que se assemelhava ao mato do terreno baldio ao lado desse eliponto onde eles se esconderam e realizaram os disparos. Lembrando também que Fernando Inácio era ex-genro do bicheiro castor de Andrade. E após a morte de Castor ali no fim dos anos 90, Inácio passou a travar uma guerra pelos caçaniques aqui do estado do Rio de Janeiro com o sobrinho de Castor de Andrade, o Rogério de Andrade. Ele que tá preso na penitenciária Federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, acusado de ser o mandante da morte de Fernando Inácio. A

gente, claro, vai seguir acompanhando esse julgamento. São a todos sete testemunhas. Terminou agora o depoimento dessa primeira testemunha, o delegado Moisés Santana. Uma pausa agora pro almoço. O julgamento vai ser retomado a partir das 3 horas da tarde nesse júri popular de dois acusados de envolvimento no assassinato do bicheiro Fernando Inácio Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. E a

partir de hoje a prefeitura do Rio de Janeiro reforça na orla do Rio esse patrulhamento, operação chamada de eh tolerância zero para combater esses pontos de irregularidades. O Guilherme Faria tem mais detalhes. Já já a gente vai trazer eh todo o material do Guilherme Faria falando sobre essa operação tolerância zero. Agora a Gabriela Morgado vai falar sobre uma operação na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, hoje com buscas do Ministério Público com deputado eh estadual sendo alvo, né, Gabi? Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Ágata, e para todo mundo que acompanha a gente. Os dois principais alvos da operação do Ministério Público de hoje foram o deputado estadual Rafael Nobre e o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre, os dois do União. Segundo as investigações do MP, eles são acusados de participar de um esquema de fraude de licitações a partir do desvio de contratos públicos por meio de empresas em nome de laranjas e com isso também fazendo a lavagem de dinheiro desses recursos desviados. Nos cumprimentos de mandados de busca e apreensão pela MP hoje, os agentes encontraram R$ 21.000 em espécie na casa do deputado Rafael Nobre e R$ 45.000 R$ 1.000 na casa do

vereador Magrão Nobre. O Rafael Nobre, a defesa dele negou todas as acusações, mas outras oito pessoas também foram denunciadas por esse esquema e o Ministério Público pede o afastamento dos políticos dos cargos. Agatha, >> obrigada, Gabi. Agora sim, a reportagem do Guilherme Faria sobre a operação tolerância zero que começa hoje por parte da prefeitura do Rio. Diga lá, Gui.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A operação tolerância zero teve início nessa quinta-feira na orla da zona sul aqui da capital fluminense do Leme ao Leblon. Eu falo aqui de Copacabana e de fato a gente consegue observar o ordenamento na região. A gente não observa nesse momento nenhum ambulante passando aqui na via. Lembrando que o principal objetivo da operação tolerância zero é, além de manter o ordenamento aqui na orla da zona sul, evitar também combater a exploração dessa região pelo crime organizado. Na semana passada, quando

anunciou essa operação, a prefeitura falou sobre isso, disse que o crime organizado tava cobrando dinheiro de ambulantes que atuam aqui nessa região da cidade. Por isso, principal objetivo da operação é combater esse tipo de prática no momento. Nessas primeiras horas ainda de operação tolerância zero, a gente não observa a movimentação de ambulantes por aqui, mas sim a presença de agentes da Secretaria de Ordem Pública monitorando aqui a orla da zona sul. Obrigada Gui, pelas informações. Falando em Orla da zona sul do Rio de Janeiro, só uma rápida informação, por isso inclusive que eu tô com um telefone na mão. Acabou de chegar alguns detalhes

sobre uma tentativa de assalto agora na Avenida Atlântica, na altura do Hotel Hilton. De acordo com os moradores, eles escutaram disparos nessa região. Teve correria, a Guarda Municipal já estaria no local durante essa tentativa de assalto por dois homens. Um deles chegou a tentar correr e foi eh pego por pelos próprios moradores. A Guarda Municipal estaria segurando esse homem, esse bandido, paraa chegada da Polícia Militar. a gente vai atualizando ao

longo da programação.