---
video_title: "Adolescente envolvido no estupro coletivo não foi encontrado"
video_id: 9svNPwF-aWE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9svNPwF-aWE
video_date: 2026-03-05T22:33:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O adolescente envolvido no estupro coletivo em Copacabana é considerado foragido. A polícia foi a dois endereços ligados ao menor, mas ele não foi encontrado. Dois dos acusados passaram por audiência de custódia hoje e tiveram as prisões mantidas pela justiça. >> Ainda muito abalada, a família da vítima pede por justiça. >> Todos todos anos cantar.

Só isso que eu quero pegar minha fuga. pela minha família e por todas as outras famílias que eles destruíram e todas as outras famílias que ainda se encontram silenciados. Para a polícia, o adolescente de 17 anos foi o mentor do estupro coletivo. A vara da infância e da juventude determinou a apreensão do menor nessa quinta, depois que o Ministério Público pediu a internação dele, como nós temos mostrado aqui no Jornal do Rio, até então o MP havia negado o pedido de apreensão do menor, que agora é considerado por agido. enquanto ela sabia que os agressores estavam saindo para festas, estavam viajando, estavam passeando, enquanto ela tava ali eh machucada literalmente por tudo aquilo que ocorreu, né?

machucada psicologicamente e machucada fisicamente pelo que ocorreu. >> A justificativa era que ele não representava risco à ordem pública e não tinha ato infracional anterior. Depois de novas denúncias, o entendimento mudou e segundo a família da vítima do estupro coletivo, o menor chegou a perseguir a irmã mais nova dela. >> E ela disse pra mãe: "Mãe, eh, fulano de tal tá eh me perseguindo no colégio. Ele tá apontando para mim, ele tá rindo, ele tá olhando para dentro da minha sala para ficar nítido que ele tá me vendo.

Existiu ali uma tentativa de intimidação. Tanto é que quando ela conta eh pra mãe o que ocorreu, aí sim a mãe teve que contar para ela o que tinha acontecido com a irmã. >> A defesa do menor não se pronunciou. Nesta quinta, a justiça manteve a prisão preventiva de João Gabriel Xavier Bertô e Mateus Veríssimo Zoel Martins, ambos de 19 anos. A audiência de custódia de Bruno Felipe dos Santos Alegrete e Víor Hugo Oliveira Simonim, os dois de 18 anos, será nessa sexta. Os quatro estão

no presídio de Benfica em celas separadas dos outros detentos. A mãe da vítima falou sobre o alívio da filha com as prisões. >> Quando cada um se entregava, eu nunca vibrei tanto na minha vida. Eu nunca acreditei tanto a justiça. Foi o único momento em que eu ouvi o brilho dos olhos da minha filha voltar a brilhar.

>> O crime foi no dia 31 de janeiro e os mandados de prisão foram expedidos só no dia 26 de fevereiro. Durante esses quase 30 dias, o caso passou pelo plantão judiciário e por duas varas diferentes. cobrado sobre a demora, o TJ afirmou que não houve omissão e que o judiciário agiu para evitar erros de procedimento da polícia que poderiam anular o processo. A Polícia Civil disse que solicitou as medidas judiciais cabíveis e apontou falhas no sistema de distribuição dos processos dentro do próprio Tribunal de Justiça. A defesa de João Gabriel Xavier Bertô nega as acusações. Já um dos advogados de Víor

Hugo Oliveira Simonim chegou a dizer para a imprensa que não houve crime porque a relação teria sido consensual. >> Falar que é consensual ter a costela fraturada e ter o corpo todo manchado, eh, de roxos, de machucados, né? Eu acho que é um pouco pesado de verbalizar isso, né? Publicamente. A gente sabia, né, que quem pratica esse tipo de crime é canalha. E os canalhas vão criar o que

for possível para poder atacar a moral da vítima. A Associação dos Magistrados do Estado do Rio de Janeiro em nota manifestou o apoio ao juiz Vítor Caliu Lustosa Leão do Plantão Judiciário, que atuou em estrita conformidade ao regramento do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e que o Poder Judiciário agiu para impedir manobras que poderiam anular o julgamento desse caso. Zo.