---
video_title: "JORNAL DO RIO -  21/05/2026"
video_id: bG5ydkJCwsc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bG5ydkJCwsc
video_date: 2026-05-21T22:23:16+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Criminosos do Comando Vermelho usam drones de grande porte para transportar armas entre comunidades. Equipamentos têm capacidade para carregar até 80 kg, ou seja, o equivalente a 20 fuzis. Mais de 100 bandidos não voltam à prisão após saidinha de Dia das Mães e caso reacende debate sobre benefício. Três meses depois, alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo voltam às aulas presenciais. Temporal em

Petrópolis, na região serrana, expõe falhas em obras e mantém os moradores em alerta. Corpo de Bombeiros registra quase 22.000 1 acidentes de moto em 5 meses, um problema também de saúde pública e ainda baixa cobertura vacinal preocupa em meio alta de casos de gripe. Apenas 32% do público alvo recebeu imunizante aqui na cidade. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui

te esperando.

A polícia descobriu que criminosos do comando vermelho estão usando drones agrícolas de grande porte no complexo do alemão para transportar armamentos entre comunidades. Segundo um relatório da Secretaria de Segurança Pública do Rio, os equipamentos têm capacidade, olha só, para carregar até 80 kg. o que é o equivalente a cerca de 20 fuzis e já teriam sido flagrados em treinamento por drones da Polícia Militar. Na guerra por territórios nas ruas do Rio, mais uma ameaça que vem do céu. Complexo do [música] alemão, quartel general do comando vermelho, na zona norte do Rio de Janeiro. Vídeos gravados

pela Polícia Militar mostram que a facção segue avançando na compra de drones e o estado tenta correr atrás da maior facção criminosa fluminense. >> Qual é a altitude atual? Estamos a 334 m e mantendo a posição. >> A subsecretaria de inteligência afirma que os traficantes vistos nessas imagens estão sendo treinados para transportar fuzis entre favelas controladas pela facção. Os equipamentos de grande porte são capazes de transportar até 80 kg, o que equivale a até 20 fuzis de guerra dentro de uma caixa. O raio de autonomia

é de 12 km. Isso significa que do complexo do alemão, por exemplo, os traficantes conseguiriam transportar fuzis para favelas como Jacarezinho, Morro dos Macacos e Complexo do Chapadão. A ideia deles é que esses drones serem utilizados em especial nas ações de tomada de território que eles fazem, nas ações de guerra para manter um fluxo de armas e munição para essas comunidades sem precisar passar pela pista, onde sempre, quando tem um caso desse, a Polícia Militar intensifica o patrulhamento, impede o fluxo de armas e munição. Através do da utilização do drone, eles vão conseguir fazer isso sem ser sem correr o risco de ser interceptados pela Polícia Militar. Brasileiros que foram lutar na guerra da Ucrânia são os responsáveis pelos equipamentos e pelo treinamento.

>> Já já identificamos pelo menos dois eh chegaram ao Brasil já tem alguns meses e foram direto ao complexo alemão. Além de integrar a organização criminosa, eles passam toda a expertise, todo o treinamento que eles tiveram em no no ambiente de guerra, tanto do combate quanto da utilização de drones. Os drones comprados pelo Comando Vermelho normalmente são usados em áreas agrícolas e são bem maiores dos que a gente já conhece, como esse daqui, usado para filmagem profissional. Os modelos obtidos pelos bandidos chegam a custar até R$ 200.000.

Eles usam em três vertentes: vídeomonitoramento, ataque direto e agora nessa nova nossa nova eh utilização que nós identificamos com drones estão treinando, ainda não estão utilizando, estão treinando a operação com drones agrícolas que tem grande capacidade de transporte. >> Drones do crime organizado no Rio de Janeiro já lançam artefatos explosivos. Monitoram rivais e policiais e treinamento até com militares, como um cabo da Marinha preso em 2024, acusado de treinar traficantes do Comando Vermelho para usar drones. A polícia tenta identificar os criminosos que aparecem no vídeo recebendo treinamento para o uso dos drones. E a saída temporária de presos voltou a gerar debate sobre segurança pública no Rio.

Mais de 100 detentos que receberam o benefício no dia das mães não retornaram aos presídios e agora são considerados foragidos. Entre eles bandidos condenados por crimes violentos e que juntos somam mais de 60 anos de prisão. >> Hailander Machado dos Santos, conhecido como Hailander do Andaraí, de 34 anos, possui diversas passagens pelo sistema prisional. Entre 2013 e 2018, ele teria comandado uma quadrilha responsável por roubos de veículos, assaltos a comércios e ataques a pedestres na zona norte do Rio. Condenado a 49 anos de prisão, ainda tem mais 38 anos de pena a cumprir em regime semiaberto. Joia Manuel dos

Santos Carvalho, o mata rindo, de 28 anos, é apontado pela polícia como um dos criminosos mais violentos do grupo. Segundo as investigações, ele participou de execuções de rivais e de ataques contra policiais. Condenado a 32 anos de prisão por roubo, ainda deve mais de 23 anos à justiça em regime semiaberto. Os dois estão entre os 117 detentos que receberam o benefício da saída [música] temporária no Dia das Mães e não voltaram ao sistema penitenciário. Ao todo, mais de 1500 presos foram autorizados a deixar as unidades durante o período. O caso reaccende o debate

sobre os limites e a eficácia da saída temporária no Brasil. Há quem defende que o benefício é importante para ressocialização [música] e reintegração gradual dos detentos à sociedade. E quem acredita que muitos se aproveitam da medida para fugir, voltar ao crime organizado e fortalecer facções. >> O objetivo da saidinha seria de proporcionar a ressocialização do preso, né? Proporcionar uma reintegração do preso gradual à sociedade, né? Porém,

infelizmente, por falta de ferramentas e tecnologias de monitoramento eficaz, esses presos ficam livres para cometer diversos crimes. >> Há todo um esforço paraa estrutura policial identificar e prender os criminosos, mas quando ele entra dentro do sistema, ele fica pouco tempo preso e os benefícios concedidos fazem com que quando eles ganhem a rua eles não retornem. é necessário uma revisão desse processo, uma revisão da forma como é é concedido esses benefícios, porque se continuando assim, o sistema está criando demanda pro próprio sistema. >> O prazo para retorno dos detentos terminou há uma semana. Desde então, os presos que não voltaram passaram a ser considerados por agidos da justiça.

Agora, a Secretaria de Estado de Polícia Penal tenta localizar e recapturar os criminosos. A visita periódica à família é previsto em lei e depende de critérios definidos pela justiça. Entre as exigências estão o cumprimento de parte da pena, o bom comportamento carcerário e o regime semiaberto. Mesmo assim, em casos de não retorno, voltam a levantar o debate sobre a necessidade de mais controle, tecnologia e fiscalização para evitar que o benefício acabe sendo usado por criminosos para escapar do sistema. E uma adolescente de 15 anos foi agredida por uma outra aluna em frente a uma escola municipal em Jardim Bangu, na zona oeste do Rio. E agora o caso é

investigado pela Polícia Civil. Ao vivo com a gente na tela, Amanda Martins tem as informações, né, Amanda? Boa noite para você, >> Yasmin. Uma ótima noite para você, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Inclusive os envolvidos nessa história já foram ouvidos na delegacia ali de Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Entre esses ouvidos estão a

vítima e também os responsáveis pelas duas meninas, além da diretora dessa escola. A mãe da vítima contou que a filha vinha sofrendo uma espécie de bullying há algum tempo na escola e foi surpreendida eh por essa outra adolescente ali no meio da rua. A gente tem as imagens para mostrar. Esse vídeo circulou nas redes sociais. Dá para perceber que a adolescente ali, agressora, eh, aborda a vítima, dá vários socos, chutes. Essa adolescente

ficou ferida, teve algumas escoreiações pelo corpo, ficou ferida também ali na região do rosto, da boca, teve que ser atendida e passa bem. A Secretaria Municipal de Educação ressaltou que essa ocorrência aconteceu na rua fora da escola, mas disse que já vinha acompanhando desentendimentos entre as duas alunas e que a adolescente que cometeu a agressão eh já tinha sido transferida de tur de turma e agora diante desse fato vai ser transferida de escola. Eu volto com você, Yasmin. >> Seguimos acompanhando, Amandinha. Obrigada pelas informações. E foram

retomadas hoje as aulas no Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo. Alunos do primeiro ano do ensino médio voltaram finalmente as atividades presenciais no espaço provisório ali no prédio da Central do Brasil. >> Foram três meses em casa esperando uma solução após a interdição da estrutura onde funcionava o colégio em que as irmãs Ana Kelly e Ana Clara estudavam no Caju. Hoje elas voltaram às aulas. Eu fico muito feliz porque a gente tá muito tempo parada, né? E a gente já perdeu o

ano letivo por causa disso e muda totalmente a rotina. A gente fica sem saber o que fazer em casa, porque a gente não sabia é quando que a gente ia voltar, quando que a gente ia voltar até as atividades normais. Então era meio angustiante. >> A quinta-feira marcou o retorno dos estudantes do Colégio Jornalista Maurício Azedo às atividades presenciais no novo espaço provisório preparado pela Secretaria de Educação no prédio da Central do Brasil. Às 7 da manhã, os estudantes do primeiro ano do ensino médio estavam prontos na porta da antiga unidade para embarcar rumo à nova fase.

Ao lado deles, os pais comemoraram. >> Muito bom. Eu tava cansada dela de ficar em casa sem fazer nada. Muito importante. Agradeço a vocês por isso.

>> Que estava tudo ansioso em casa lá, sem fazer nada, dormindo tarde, acordando tarde. >> É uma sensação muito contagiante, né? Porque há muito tempo que elas estão paradas, né? Desde que começou as aulas, só teve só uma semana de aula aqui no colégio Maru Sazedo e depois disso não teve mais. Então é um prazer muito grande de ver ela voltar de novo às aulas hoje, né? Tô muito feliz por isso.

>> Esses ônibus disponibilizados pela Secretaria de Educação vão fazer o transporte dos alunos diariamente aqui do Caju até o prédio na central do Brasil. >> A gente sabe que aqui entrou no ônibus só vai sair na escola. Vai voltar a mesma coisa. Todo mundo vai ter que entrar no ônibus, só vai largar aqui. Então tranquilidade total. Nesta sexta,

os alunos do segundo ano do ensino médio também voltam às atividades e na semana que vem, as aulas de todos os 120 estudantes do colégio serão retomadas. Eles vão estudar em seis salas no prédio da Central do Brasil. O local era usado pela Secretaria de Estado de Polícia Penal e está atualmente sob gestão da Secretaria de Casa Civil que cedeu o espaço. A medida foi adotada de forma provisória para que as aulas pudessem ser retomadas enquanto a construção de uma nova unidade na região do Caju é estudada. Um projeto prevê que a nova escola fique em um terreno que já foi ocupado por um centro de integração e apoio à criança e por uma oppos pais. O

retorno da escola à comunidade é essencial. >> A gente precisa da escola de volta. Esse é o fundamento dos pais e a gente não vai desistir não, tá? Nós estamos aqui para trazer a escola de volta, uma escola nova com a estrutura que foi prometida. É isso que a gente quer que a Ceduque cumpra.

>> Coluna disse que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, tudo bem? Que legal essa matéria, né? Conquista nossa, né, Andreasa?

>> Sensacional. A gente batalhou muito por isso, né? Quando a gente chegou, nesse caso, nessa história, era mato, tava vendo os nossos arquivos, 17 de abril de 2026, quando a gente tratou pela primeira vez desse caso lá na Band News FM, logo depois trataríamos aqui também no jornal, não tinha perspectiva, um ano letivo que não começara para esses estudantes, 2026 tava se caminhando para perdido, herança do governo Cláudio Castro, que deu educação para Rodrigo Bacelar, porteira fechada. Rodrigo Barcelar, ex-presidente da LGE, que está preso, suspeito de relações com comando vermelho. Essa era a situação da educação. Tinha uma perspectiva.

Começamos a batalhar, cobrar, pressionar em busca de um espaço alternativo. E aí os pais falaram com a gente, Andreasa, Guilherme Faria, que fez a reportagem, as aulas precisam voltar, espaço alternativo, mas a gente precisa do colégio. Começaram as duas batalhas pela volta às aulas, essas que voltaram hoje, que alegria, que emoção, e pela pela construção de uma nova escola. Isso tá encaminhado. Então, uma parte nós vencemos e a vitória nossa e nossa da comunidade do Rio de Janeiro, da sociedade do Rio de Janeiro, da comunidade escolar, de quem dá valor pro valor da educação. Essa é a nossa

vitória. Aulas voltando numa estrutura provisória, na central do Brasil. Mas não pense você, pai de estudante da escola estadual, jornalista Maurício Azido, que a gente vai esquecer da questão permanente. O terreno já tá designado e agora a nossa cobrança é pelo início das obras e para que ali perto do local original no Caju, surja uma escola, não com contêiner, escola de verdade, tijolo, cimento, alvenaria, telhado, espaço para para que a comunidade escolar funcione. Esse é o próximo passo, mas hoje a gente só vai comemorar a volta às aulas. Preciso agradecer,

Yasm, ao governador Ricardo Couto de Castro, a quem a nossa palavra chegou. Ele recebeu a pressão, é o nosso papel e reagiu botando a escola para funcionar. É isso aí. >> Obrigada, Andreasa. Te espero segunda-feira. Até lá.

>> Até. Beijo. >> E os acidentes envolvendo motos aqui no Rio seguem em alta e já representam a maioria das ocorrências atendidas pelo Corpo de Bombeiros. Em 5 meses foram quase 22.000.

>> No dia da alta, cada passo é uma vitória. Os primeiros passos ali, eu chorei muito. Foi ontem ela tava, eu fiquei muito emocionada porque as pernas da gente é como se você nascesse de novo. >> No começo do mês, Rosane estava na garupa de uma moto quando sofreu um acidente. No estado do Rio, 75% das ocorrências de trânsito envolvem motociclistas. Este ano foram quase

22.000. Um problema também de saúde pública. Em 2 anos, o número de atendimentos diferidos neste tipo de acidente em unidades municipais mais do que dobrou. Foram quase 12.000 nos

quatro primeiros meses deste ano, enquanto no mesmo período de 2024, pouco mais de 5.000. No Hospital Estadual Alberto Torres, em média são 30 motociclistas atendidos por dia. O número chega a triplicar nos finais de semana. A maioria precisa de acompanhamento por pelo menos um ano. O

filho da Adriana, por exemplo, está há 4 meses internado. Por ele estar vivo é uma dádiva. Graças a Deus, ele tá se recuperando e em breve, se quiser, ele vai estar em casa. >> O alto número de acidentes que poderiam ser evitados lota as emergências e pressiona todo o sistema de saúde, além de gerar gastos para os cofres públicos. Então é um acompanhamento de longo prazo que impacta não só o atendimento na emergência, como o atendimento ambulatorial, o atendimento fisioterápico, o consumo de insumos.

Então é um é um paciente que vai ficar com a gente a longo prazo. >> Durante a gravação da reportagem, em poucas horas, o hospital recebeu 11 vítimas de acidentes de motos. >> O acidente de trânsito, ele é evitável. Se cada um tiver consciência, mais respeito no trânsito, mais calma. Isso a gente vai conseguir reduzir muito a quantidade de vítimas no dia a dia.

>> E o levantamento da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico estima que a tirolesa no Parque do Bondinho Pão de Açúcar pode gerar um impacto de mais de R 107 milhões de reais na economia aqui da cidade, mas as obras seguem paralisadas. Ao vivo com a gente o Felipe Macon tem mais informações. Macon, boa noite para você. >> É isso, IS. Ótima noite para você e a todos. E o Parque Bondino Pão de Açúcar

vai entrar com recurso contra a decisão judicial que suspendeu as obras da tirolesa. Um dos argumentos do juiz Paulo Manfredini é que os moradores diretamente interessados na obra não foram amplamente ouvidos, o que a concessionária nega. O juiz cita ainda outros aspectos como interferência na contemplação das montanhas, que são patrimônio mundial da humanidade, além de danos ao colstão rochoso e risco de acidentes, incluindo colisão com aves. As obras da tirolesa, que começaram em 2022 estão no vai e vem, no momento estão suspensas por conta dessa decisão no âmbito da justiça federal. E esse estudo da Prefeitura do Rico foi divulgado nesta semana da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico.

Estima até 107 milhões deais sendo injetados na economia do Rio, se estivesse a tirolesa pronta, com até 85.000 turistas que viriam à cidade do Rio para conhecer o equipamento. Volto com você, I. Obrigada Macon pelas informações. E o ancora Rodolfo Schneider voltou a defender a construção da tirolesa no Parque Bondinho Pão de Açúcar e criticou a decisão da justiça que mantém a obra paralisada. Vamos

ouvir. >> E ao longo desse processo, vários argumentos foram sendo colocados e quando eles eram desconstruídos, partia-se para outro argumento. Então, veja, a última decisão do juiz do Paulo Manfredini foi de que pare, conversa suficiente com os moradores da região. Ora, foram realizadas lives, foram realizadas reuniões, uma num hotel na zona sul, uma outra no clube de engenharia e uma terceira na Câmara de Vereadores, reuniões, conversas, audiências abertas com os moradores para discutir o assunto, além de um blog que foi colocado para discutir o tema. Então, o juiz não sabia disso, o juiz não foi informado disso. Ele poderia

então dizer na decisão dele que, olha, achei insuficiente tais, tais, tais reuniões, até porque elas foram eh divulgadas. Entendo que precisamos de mais cinco reuniões. Agora, dizer que não houve, não, elas aconteceram. Então, me parece que a gente virou, sabe, cachorro atrás do rabo. Eu entendo que um ativo como esse faz pessoas virem pro Rio de Janeiro ou ficarem no Rio de Janeiro mais o que é mais turismo, o que é mais economia, o que é mais ocupação de hotéis, o que é melhor para bares e restaurantes.

Vocês t dúvida que uma tirolesza funcionando com segurança, óbvio, com toda a cautela do mundo, óbvio, mas vocês t dúvida, aliás, tem tiroleszas espalhadas pelo mundo, que uma tiroleza ligando um morro a outro no Pão de Açúcar vai viralizar no mundo como um ponto turístico que quem gosta de aventura obviamente tem que conhecer. Nós como sociedade carioca não queremos, não é? Quando você vai à rua e pergunta paraas pessoas, não é a maioria, pelo contrário, a maioria quer, a maioria aprova. Os órgãos são contrários, não. Órgãos técnicos são contrários? Não.

Os estudos balizaram o avanço, balizaram. Aí você tem um juiz que resolve com um argumento falso de falta de discussão, o juiz resolve dar uma decisão e ponto final. Meu irmão, eu mato no peito. Dane-se esses órgãos todos executivos. Dane esses órgãos todos que foram ouvidos de instâncias diferentes, pesquisas que foram feitas de opinião.

Eu acho que é isso e ponto final. Sou Deus. Pom canetada. E agora mesmo com esse estudo aí divulgado, estamos de novo parados, sentados, esperando, sabe-se lá, se em algum momento a justiça vai reverter, sendo que uma parte da obra já andou. Enquanto estava lá liberado, uma parte já andou. Tem lá

tapume, etc. Tem uma parte que tá andando. Imagina se não libera. Então, avançou, fez alguma coisa para nada. É isso aí, é o Brasil.

>> Mudando de assunto, a justiça da França condenou a Airbus e a Air France pela queda do avião em 2009 por homicídio culposo corporativo. A gente lembra que a tragédia deixou 228 mortos. Ao vivo aqui com a gente no telão, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O Tribunal

de Apelações de Paris determinou que a Airbus e a Air France paguem uma multa de R$ 225.000€ cada, o equivalente a R$ 1.300.000. As empresas foram consideradas culpadas por homicídio culposo corporativo em que não há intenção de matar. A gente lembra

esse caso, em 1eo de junho de 2009, o Airbus A330, que operava o voo Rio Paris caiu no Oceano Atlântico horas depois de decolar. As investigações concluíram que um dispositivo de navegação congelou e com isso a tripulação não tinha as coordenadas corretas para conduzir a aeronave, que acabou caindo e matando então 228 pessoas. Na leitura da sentença, a juíza responsável por esse julgamento que durou oito semanas afirmou que as empresas não fizeram o suficiente para evitar essa tragédia, considerada uma das maiores da história recente da aviação. Em 2023, tanto a Airbus quanto a Air France chegaram a ser absolvidas num tribunal numa instância inferior. Mas a promotoria de Paris aqui, o equivalente ao nosso Ministério Público, recorreu e esse caso chegou ao Tribunal de Apelações de Paris, que determinou então tanto o pagamento da multa quanto a condenação em si das empresas que negam as acusações e afirmam que vão recorrer. Ias, volto com você. Obrigada,

Mari, pelas informações. E o governo do Rio sancionou o projeto de lei que cria o Rio COMEX, um regime especial de ICMS para empresas de comércio exterior. A medida permite adiar ou reduzir a cobrança do imposto na importação de produtos como eletrônicos, medicamentos, construção e veículos, melhorando o fluxo de caixa. Há crédito presumido de até 70% ou 75%, podendo reduzir a carga aí para cerca de 4%. Ficam de fora itens como café, gasolina e uso próprio. A

expectativa é atrair centros logísticos, gerar cerca de 22.000 empregos e também aumentar a arrecadação. A lei entra em vigor a partir de junho, com validade até o fim de 2032. E o temporal que atingiu todo o estado ontem deixa moradores de Petrópolis, principalmente preocupados com novas tragédias. >> A mudança no tempo altera a rotina de quem vive em Petrópolis. pro estresse e

clientes que não conseguem chegar, né? >> Como é que ocupados? Porque a rotina aqui muda, entendeu? O pessoal, a rua fica praticamente vazia e o pessoal evita ficar frequentando a rua devido a à enchente, essas coisas e o perigo também dos alaramentos. >> Ontem um temporal voltou a assustar os moradores na região serrana do Rio. Ruas

ficaram alagadas e sirenes foram disparadas. Mais de 60 linhas de ônibus tiveram a operação interrompida. Em Petrópolis choveu mais de 90 mm em 24 horas. >> A chuva nesta quinta-feira diminuiu aqui na cidade, mas a preocupação continua. 4 anos depois de uma das maiores tragédias climáticas do país, que terminou com 242 pessoas mortas, 15 obras de contenção e drenagem ainda não foram concluídas. E

em pontos onde os trabalhos já terminaram, as reclamações continuam. O túnel extravasor, estrutura que desvia a água do rio para prevenir inundações, cedeu em 2022 e passou por uma reforma. As obras que deveriam durar 6 meses só foram entregues em 2025, 3 anos depois. O Elton se machucou a carre no buraco aberto quando o túnel se rompeu. Ele ainda tá afastado do trabalho e aponta uma série de problemas. Hoje em dia é o

vazamento na parede lateral, a falta de coleta do esgoto e essa reicuação nessa parte do desague aqui que você pode reperceber que o esgoto tá ali a parte escura com a parte clara que nem mistura uma com a outra. A gente entrou no Ministério Público para tentar resolver isso. Os moradores entraram. Eu espero que como tá na garantia ainda volte a empresa para consertar isso, porque foi pago. Então o estado não tem responsabilidade sobre isso.

>> O levantamento do governo do estado mostrou que quase 18.000 pessoas vivem em áreas de risco alto ou muito alto, o que representa quase 6% da população de Petrópolis. Na rua Nova, outro ponto afetado pelas chuvas de 2022, a maioria das casas segue interditada. Esse muro, que custou mais de R$ 100.000 apresenta rachaduras e a contenção de uma encosta tá ameaçada.

>> A obra foi feita em 2022 e e não foi concluída devido que falta a a drenagem. E por falta da drenagem, eh, a água do morro tá passando por debaixo da pedra e tá começando a cavar. E a gente denunciou isso e até hoje não fizeram nada. A prefeitura afirmou que vai pedir uma vistoria e eventuais reparos à empresa responsável pelo muro. A Secretaria Estadual de Obras disse que investiu R milhões deais na reconstrução da cidade, mas não respondeu sobre o vazamento no túnel extravzor.

>> E falando em tempo, há previsão de chuva para hoje. Temperaturas mínimas foram de 16,6º e máxima de 24,2. Lembrando que tem alerta de ressaca entre hoje e sábado. Então, claro, evite aí o banho de mar. Primeiro intervalo chegando, a gente volta já.

O intenso tiroteio assustou moradores do Morro da Babilônia, no Leme, na zona sul, agora no fim da tarde. Ao vivo com a gente no telão, Marcos Sadoc tem as informações da Sado DOC. Muito boa noite para você. Oi, asm, excelente noite a você, todo mundo que acompanha o Jornal do Rio Tiroteio em Copacabana, também ouvido em vários bairros, inclusive de Botafogo, de onde eu tô falando. Fim da tarde, início de noite, de muita violência, registros de moradores por vários pontos desses bairros. O que a

gente tem até agora apurado com a Polícia Militar, Yasm e Criminosos da Babilônia, boa parte dessas comunidades ali próximas são comandadas pelo comando vermelho, controladas pelo comando vermelho. E esses traficantes saíram no fim da tarde pra área de mata para tentar invadir chapéu Mangueira, que é dominada pelos rivais. Terceiro, comando puro. Há muitos relatos de tiros. Os vídeos também a gente consegue perceber um confronto muito intenso nessa área de mapa. Apesar de tanta violência e as

minim até agora não há informações de feridos ou mortos. Alguns relatos nas redes sociais apontam para isso, mas nada confirmado oficialmente. A gente tá acompanhando de perto com a Polícia Militar. E as esse tiroteio tem um contexto que as últimas 24 horas foram de confrontos intensos entre Comando Vermelho e também terceiro comando puro em várias comunidades, não só aqui da zona sul, mas também da zona norte do rio, como na Tijuca e também lá na região de Costa Bargos. Então os traficantes estão em guerra pelos territórios. A gente sabe que a Polícia

Militar reforçou o patrulhamento na região para tentar evitar esses novos confrontos. Policiamento está reforçado no Leme, em Copacabana e nos acessos a todas essas comunidades. O comando da UPP também determinou esse reforço para evitar novos confrontos ao longo dessa madrugada. Esses criminosos que também ficam fazendo uma série de ameaças na internet. Eu volto com você, Yasmin.

Obrigada Sadoc pelas informações. E o integrante da torcida organizada Fúria Jovem do Botafogo, envolvido no ataque contra um torcedor do Flamengo em abril foi preso em Reialengo na zona oeste. Charles dos Santos Vieira o abordou exigindo a entrega da camisa do Flamengo que ele usava. Outros integrantes chegaram em dois veículos e passaram a agredir a vítima com socos, chutes e golpes com barras de ferro. Charles agora vai responder por roubo e também tentativa de homicídio.

E em menos de 24 horas, dois chefes do Comando Vermelho no Rio Grande do Norte foram presos aqui no estado. Dessa vez, o homem apontado como o 02 na hierarquia foi preso dentro do Maracanã antes da partida do Flamengo pela Libertadores. A investigação da Draco já acompanhava os passos do criminoso, apontado como uma das principais lideranças da facção no Rio Grande do Norte. Sem saber que estava sendo monitorado, o traficante o seguia ostentando nas redes sociais. Em vídeos publicados na internet, aparecia em festas, consumindo drogas, exibindo joias, armamento pesado e até um macaquinho de estimação.

>> Mas a rotina de luxo terminou durante uma tentativa do traficante de assistir o jogo do Flamengo pela Libertadores. Com base no levantamento de inteligência, os policiais verificaram que o traficante estaria aqui no Maracanã para acompanhar a partida desta última quarta-feira. Foi então que os agentes montaram um circuito tático para realizar a abordagem. Para não chamar atenção, agentes da Draco se misturaram aos torcedores e circularam pelo entorno do estádio usando camisas de times. O suspeito foi identificado ainda na área de acesso ao Maracanã. Sem chance de

fuga, ele foi cercado pelos policiais e preso. Conhecido como chorão, Edenilson Luís Moura de Melo é investigado por tráfico de drogas, Associação para o Tráfego, Homicídios e Organização Criminosa. Segundo as investigações, ele exercia uma função estratégica na logística de armas e drogas entre o Rio de Janeiro e o Rio Grande do Norte. A Polícia Civil afirma ainda que o criminoso mantinha a ligação direta com integrantes do Comando Vermelho em comunidades da Rocinha e do Complexo do Alemão, usadas como esconderijo. Essa foi a segunda prisão de uma liderança do comando vermelho do Rio Grande do Norte em menos de 24 horas. Ontem em Macaé, a

Draco também capturou Jackson Mateus da Silva Moreira, conhecido como professor, investigado por homicídios e apontado como responsável pelo braço armado da facção em invasões de territórios rivais. >> Última pausa, mas olha, não sai daí não, porque na volta a gente traz um alerta sobre a vacinação contra a gripe. A gente volta já.

Estamos de volta e agora com alerta importante, porque a baixa cobertura vacinal preocupa e muito em meio à alta de casos de gripe aqui no Rio. Apenas 32% do público alvo da campanha de vacinação contra a doença recebeu o imunizante aqui na cidade. >> Belarmina aproveitou a ida ao posto para colocar em dia a caderneta de vacinação. >> O idoso toda hora ele tá dodói. Então para evitar de ficar dodói pra gente ficar, entendeu? Se tiver 100 vacina,

vou tomar 100. Apesar da movimentação no Super Centro de Vacinação de Botafogo, na zona sul do Rio, os números na capital fluminense estão bem abaixo do ideal. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, apenas 32% do público alvo está imunizado, quando a meta do Ministério da Saúde é de 90%. São crianças, gestantes e idosos que ainda precisam se proteger contra a gripe. >> Não se preocupa porque esse é o grupo que tem maior risco de internação, né, eh, de possibilidade de agravamento da doença. E a gente vem e seguidamente os

anos não conseguindo alcançar essas faixas itárias. Então, é importante que a população que esteja dentro desse grupo de risco venha se vacinar. De março a junho, a circulação do vírus da influenza costuma aumentar. Apesar de ser vista pela população como uma doença simples, a gripe pode se agravar, levar o paciente à internação e até a morte. Esse ano a gente já tem um número grande de casos e com internações hospitalares.

Já houve na cidade do Rio de Janeiro 27 óbitos relacionados ao vírus influenza, mostrando a gravidade eh que essa infecção causada pelo vírus é capaz de de ocorrer. A vacinação contra a gripe está disponível para toda a população até o dia 30 de maio em centros municipais de saúde, clínicas da família e nos supercentros de vacinação da cidade. >> Se ela foi criada por pessoas que sabem o que estão fazendo, então e quem sou eu para não tomar que não entendo nada de nada, né? E antes de encerrar, imagens agora ao vivo do Centro de Operações da Prefeitura do Trânsito ali na linha vermelha, na altura do Fundão, na zona norte, trânsito bom nos dois sentidos, mas atenção porque a gente vê aí na tela, tá chovendo, então o motorista tem que ter muito cuidado, a tensão redobrada, porque as pistas ficam escorregadias e há previsão de chuva ainda. O Jornal do Rio fica por aqui, a gente se vê amanhã depois do Brasil Rio.

Boa noite para você. Tchau. Tchau. [música] >> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. >> Para vender [música] mais, não dá para deixar faltar no estoque.

>> Polícia, vem, vem, vem. Abre a porta, abre a porta. Hoje, 10:20 da noite,