---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o julgamento que pode prejudicar mandato de Castro"
video_id: z2JtkZnpdEo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z2JtkZnpdEo
video_date: 2026-03-10T23:06:37+00:00
video_description: |
  Andreazza avalia o julgamento do TSE sobre o governador Claudio Castro, onde envolve acusação grave de abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. Ele também comenta sobre a relatora, ministra Isabel Galotti, que apresentou um voto duro, e a tendência seria formar maioria pela condenação, já que são necessários quatro votos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te

perguntar o que que a gente deve esperar dessa retomada aí do julgamento. >> Eis, o caso é muito sério. Acusação é muito grave, abuso de poder político e econômico pelo governador, grupo político para se beneficiar, gerando desequilíbrio na disputa eleitoral de 2022. O voto da ministra relatora Isabel Galote foi muito duro e a tendência, tudo mais constante, é formação de maioria pela condenação do governador. Precisam de quatro votos. Seriam

necessários quatro votos. Só que a política entra, a gestão, a pressão tem muita carga sobre o TSE por um novo pedido de vista, muito trabalho para que haja, ainda que se forme 2 a 0 com o voto do ministro que pedira vista, 2 a 0. Ainda assim, na sequência, um outro pediria vista, ganharia mais 60 dias. Nesse intervalo, o governador renuncia o que tá posto, renuncia ao mandato. O objeto para ser caçado perde sentido.

Não há mais o objeto, perda de objeto, não tem mais mandato, renunciou, não pode ser caado. Mas o julgamento continua. Não é mais governador, mas pode se tornar inelegível e, portanto, não poder disputar a eleição de 2026. Tenhamos isso em mente. Essa é a razão porque nós ouvimos a Érica falar agora.

A a chance e a carga é essa e a pressão essa. Novo pedido de vista. Mais 60 dias, 2 a 0, ganha-se tempo. De repente ao fim desses 60 dias, novo pedido de vista. Pode acontecer. E no final das

contas, em julho, a troca da presidência do TSE. Sai a Carmen Lúcia, assume o ministro Nunes Marques, que é do grupo bolsonarista, digamos assim. foi indicado por Bolsonaro em tese do grupo de Cláudio Castro e ele se tornaria o senhor do agendamento da conclusão desse julgamento. E aí ele poderia deixar isso para depois da eleição. E depois da eleição já era. O que não for julgado

relativamente até 2020, o que não for julgado relativo a 2022, até a eleição de 2026 morre. Essa é a jurisprudência da justiça eleitoral. O jogo é bruto. Yasmin Brachura, >> te espero amanhã. Um beijo.

>> Beijo.