---
video_title: "GSI abre procedimento para investigar origem de escuta em gabinete do Palácio Guanabara"
video_id: PGqkgfvb1WM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGqkgfvb1WM
video_date: 2026-05-29T22:29:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O gabinete de segurança institucional do Rio abriu um procedimento para investigar a origem do ponto de escuta encontrado na sala do gabinete do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. O equipamento foi encontrado e retirado após uma varredura de rotina feita pelos servidores. >> Palácio Guanabara, centro do poder no estado do Rio de Janeiro. Os equipamentos de espionagem estavam no ponto mais sensível desse prédio, no gabinete do governador. As escutas foram encontradas durante uma varredura de rotina feita pelo gabinete de segurança institucional. Os agentes do GSI usaram

um scanner para vasculhar o espaço. O material parece ser antigo e estava desativado. Uma investigação foi aberta para apurar a origem dos grampos. Nesses casos, as escutas costumam ser microfones ocultos ou gravadores digitais que ficam escondidos em objetos comuns ou nas paredes de um cômodo. >> Ele pode ser só um captador e transmitindo para um outro receptor e esse receptor sim, numa sofisticação maior com gravação, transmissão pela internet, etc.

ou podem ser um modelo até mais simples, onde você tem um cartão de memória e de tempos em tempos é coletado e o áudio, o vídeo, o que seja, é coletado. >> O gabinete do governador tem sido pouco usado nos últimos dois meses. Depois da renúncia de Cláudio Castro, governador interino, desembargador Ricardo Couto, quase não frequenta a sala. Couto costuma despachar da sede do Tribunal de Justiça e faz apenas reuniões institucionais no Palácio Guanabara. nessas ocasiões, frequenta principalmente os salões do prédio.

Ricardo Couto assumiu o cargo em março. Ele era o terceiro na linha sucessória do governo. Sem vice-governador e com o presidente da Assembleia Legislativa afastado por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho, Couto segue à frente do estado. Desde que assumiu a cadeira, o desembargador já exonerou mais de 2.500 funcionários comissionados. O ex-governador Cláudio

Castro do PL foi alvo de duas operações da Polícia Federal este mês. Ele é investigado por suspeita de favorecimento da Refite à antiga refinaria de Manguinhos e por ligação com o banqueiro Daniel Vorcaro.