---
video_title: "Regras não estão sendo respeitadas, mesmo doze dias após o decreto da Prefeitura"
video_id: Bu4lOnjp-kY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bu4lOnjp-kY
video_date: 2026-04-17T22:44:51+00:00
video_description: |
  Mesmo doze dias após o decreto da prefeitura que regulamentou o uso de veículos elétricos individuais na cidade, as regras ainda não estão sendo cumpridas.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E mesmo 12 dias após o decreto da prefeitura que regulamentou o uso de veículos elétricos individuais aqui na cidade, as regras ainda não estão sendo cumpridas. Nesse vídeo, vemos ao mesmo tempo o que é proibido e o que é permitido. Na ciclovia, a mulher trafega com um autopropelido com acento que não possui pedal para acionar o motor, o que não é permitido. Ao mesmo tempo, um homem utiliza o canto da direita da rua para conduzir o mesmo tipo de veículo da forma correta, segundo as novas regras. Avenida Delfim Moreira, no Leblon é uma das vias da orla do Rio que tiveram redução de 70 para 60 km/h na velocidade máxima regulamentada, exatamente no limite que foi estabelecido pela prefeitura para que os ciclomotores trafeguem. Nessa outra imagem, outro

flagrante, duas pessoas em um único patinete elétrico. Para esse tipo de veículo, a circulação nas ciclovias até permitido, mas apenas de forma individual, sem garupa. Apesar da presença das irregularidades, o movimento de motos elétricas nas ciclovias já tem sido menor do que antes do decreto. Quem frequenta orla todos os dias percebeu mudanças no comportamento dos condutores, mas alerta para a falta de uma fiscalização mais firme. >> Eu vi na na próxima semana passada, especialmente como tava uma repressão grande, tava realmente muita gente sendo é orientado a não andar mais. Mas após a

essa repressão eu tenho visto algumas alguns abusados, né, até desentendido, né, porque tem que saber, é um decreto, é publicado, sai nos jornais e tal, mas os caras abusam de qualquer maneira, entendeu? >> Na Lagoa e na Gávia muito movimento que a gente não sabe para onde vai, entendeu? A gente tem que andar o tempo todo. Vai para lá, vem três de lá, vem meia do lado e tudo. >> O decreto da prefeitura do Rio determinou o uso obrigatório de capacete para todos os veículos elétricos individuais. Mas enquanto alguns

passaram a usar o equipamento de segurança, outros seguem desprotegidos. A reportagem também registrou bicicletas elétricas na calçada, o que ficou proibido. Mesmo aqueles que andam nas ciclovias ainda são alvos de reclamações dos pedestres. A circulação nessas vias é limitada a 25 km/h, mas como esses veículos atingem até 32 km/h nas condições de fábrica, alguns condutores abusam da velocidade. A velocidade altíssima não tem respeito nenhum nem pelo pedestre e tanto menos por ciclista, porque eu ando sempre de bicicleta. Agora é [roncando] tranquilo,

mais umas 5 horas da tarde, seja calçada, que ciclovia, um absurdo, a velocidade, ao ti, eu nem entendi o decreto. Extremamente perigoso. E o o os ciclistas e e as pessoas que caminham assim, daqui a pouco a gente tem que ir pra rua e eles já tomaram conta da calçada e da ciclovia, né? Tava realmente uma coisa indecente. >> A secretaria de ordem pública diz que durante esses 12 dias realizou cerca de 13.000 abordagens. Neste primeiro

momento, as ações têm caráter educativo sobre as novas regras. Ainda não há previsão para que multas sejam aplicadas. Ao equiparar os autopropelidos aos ciclomotores, a prefeitura estabeleceu a necessidade de registrar, licenciar e implacar esses veículos. O prazo para regularização é até o fim do ano. Por outro lado, o Detran segue afirmando não ser possível, já que nas definições do Contran não é necessário emplacá-los. Com isso, os

autopropelidos não estão registrados na base de dados do Renavan, impossibilitando o serviço.