---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  25/06/2026"
video_id: 2nEfBO02DHw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nEfBO02DHw
video_date: 2026-06-25T21:44:32+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
O coronel, porque a gente já tinha eh noticiado naquela ocasião das os postes metálicos que foram colocados. É uma tentativa de atrapalhar a ação policial dentro da comunidade. >> Pode ser associada a isso, porque desde que a gente assumiu o comando do 16º Batalhão, como vocês têm acompanhado, as operações de combate ao crime organizado foram intensificadas. Mais de 2 toneladas de droga já foram apreendidas esse ano. Vários criminosos presos em flagrante em decorrência de mandado de prisão. Armas de fogo, especialmente de

calibre restrito, foram apreendidas muitas delas no interior dessa comunidade. Desarticulação de refinarias, de casabomba, de cocaína especialmente, eh, somando um prejuízo bilionário a ao crime organizado. Então, coincidentemente, logo após a intensificação de suas ações, a gente percebeu a instalação de lombadas que contrariam a normatização tanto do Código de Trânsito Bras Brasileiro quanto das resoluções do Contrã, podendo inclusive ser tipificada eh no crime da lei prevista de de Marcos Zero contra o crime organizado, que preconiza a instalação de qualquer tipo de obstáculo que dificulte a perseguição ou as diligências policiais no interior de uma localidade. >> E tem o seguinte, viu Joel? São lombadas, elas são estreitas e bem altas. Então as viaturas elas conseguem

passar, mas tem que reduzir bem a velocidade. Os carros dos moradores, carro mais baixo, carro comum, tem de fato muita dificuldade em passar. Alguns não conseguem raspa embaixo do veículo. Aí você fala assim: "Ah, não, mas a viatura reduz a velocidade, mas consegue passar". Mas o tempo que a viatura eh diminui a velocidade, reduz a velocidade, no momento que chega, por exemplo, casa a bomba lá embaixo, que é essas esses imóveis que eles guardam drogas, a gente viu nas últimas semanas, foram muitas que foram estouradas pela polícia, >> mas há apreensão de drogas e o bandido acaba conseguindo escapar. Esse tempinho

dá chance do cara fugir, né, coronel? Exatamente. Essas esses obstáculos, eles podem também possibilitar essa essa fuga dos criminosos, a dificuldade do acesso das equipes policiais militares, mas não apenas, como você bem frisou, não apenas as equipes policiais em diligências, em perseguição ou em operação, mas também de outros órgãos públicos emergenciais, como por exemplo do serviço de saúde e de privados, inclusive, inclusive do próprio dos próprios moradores da comunidade que tem seus veículos danificados, uma vez que essas lombadas não observam as dimensões especificadas na legislação. >> Boa. É isso aí, Joel. E o trabalho

continua amanhã, então, para retirar as outras lombadas. Caminhão vai para lá vazio para sair cheio de novo. Valeu, coronel Minosso. Muito obrigado. Parabéns pelo trabalho, viu, Lucas? Já

volto com você aí, queridão. Abraço, coronel. >> Obrigado. >> Até logo. Ó, rapidão, põe o Oruan e se possível, só para dar uma notícia para você que nós vamos desenvolver hoje e amanhã também. Ouruan que eu comentei

agora a pouco, ele tá se preparando para se entregar, só que ele tá com tuberculose. E segundo aí o que tá sendo divulgado, ele ele deve se tratar da tuberculose para depois se entregar. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí e a

>> Boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que inclusive você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a

gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Não tem nem porque o que pensar. Até 6:40 as principais notícias do estado daquele jeito. Jornalismo que dispensa apresentação sem causada, sem vacilação, enfiando a porrada na lacração, animação, informação e muita, muita prestação de serviço. Enche tela e vamos falar da chuva. Tá chovendo pra caceta

no Rio de Janeiro. Olha isso. Olha o tempo anuviado, né? Escuridão absurda. Nem parece que são 5:30, mas sobe o som, porque aqui é o seguinte, o tempo pode tá feio, pode não estar do jeito que a gente gosta, mas tá no ar o melhor programa jornalístico da televisão.

Esquece aquele programa gostosinho que você acompanha comigo. Prazer, eu sou vaguinho. >> Música sobe som. É, fala sério, friozinho, chuva caindo, aquele barulho >> caiu lá fora e você só na malemolência. Ah, que delícia, ó. Tempo tá feio. Pista

escorregadia. Muito cuidado, [música] Ricardo Freitas, porque depois que escorrega fica difícil segurar, né? [música] Então, saia com antecedência, saia com paciência, né? Não é o cantor, mas Pablo tá aqui com a gente também. Gente boa. É, o bagulho é

doido. Ó, tá intenso aqui o estúdio, hein, rapaz. Só gente boa. Mandar um beijo pra pequena Alice, netinha do Ricardo Freitas. Ricardo Freitas, que, ó, hein? Cuidou do pai, agora cuida do

filho, né? E vai cuidar do do neto também, porque, pô, pensa num cara que não morre, velho. Desgramado. Eita, coisa boa. Mas o bicho tem uma uma pressão monstruosa. Tá aí, ó. Ó, choveu

o dia todo. Parece que, né, vai continuar chovendo. Aproveite da melhor forma possível. Faça do limão, no caso, uma caipirinha, não, porque o tempo tá ruim. Bota com mela, não é verdade? E lembrando, não tem

previsão de chuva forte, o que já é um bom sinal, porque é e é, infelizmente tem desabamento, uma porrada de família sofrendo. A chuva tem que vir no tom, que seja para tirar só as coisas ruins da frente, porque a gente tá [música] precisando, né? Aí o que a chuva não tirar, a gente tira. É cerol. O que acabou? Hein? Mínima de 16º. Frio pro

carioca é frio para cacimba e chuva. Então, por favor, retorne pra casa com calma, né? Com paciência. Se você tiver indo trabalhar, leva um casaquinho, leva um guarda-chuva, né? Não fique resfriado, porque se depender da saúde tá lascado, né? Mas aí muita coisa tá

para melhorar. Vai melhorar. Eu continuo acreditando que vai melhorar, não é? É porque hoje é quinta-feira e o Amim tá aqui. Ai, o Amim tá aqui. 370 dentes na

boca, mais conhecido como boca da Yamarra. Na moto não, piano. Gastamos mesmo dinheiro no dente. Amim. Tá lindo, gato. É. E não estamos

bombando nos calçadões, hein, Amim? Quando a gente vai é daquele jeito, ó. Se protege, se cuida. Inclusive, [música] né? Eu falei aqui com o Ricardo, o médico falou aquilo pro Ricardo, falou: "É melhor pegar e se cuidar de manhã, pegar e se cuidar à tarde e à noite também. que é porque você já não tem,

não é mais um garoto, né, Ricardo? Então tem que tomar cuidado. 21997875927, nosso Band Zap. Vamos com tudo. Se a gente pode ajudar, tem uma denúncia para fazer. A gente cai para dentro. Aqui não

tem telhado de vidro. Aqui é o seguinte, é tudo as claro, é tudo certinho e é aquela parada, chuva que molha o cachorro, molha o carregador, já fica ligado. Vamos com a Mariene Lino porque a Ah, ó, capiroto protege. Vou mostrar primeiro a imagem antes da Mariane Linda. Ó, vocês viram essa imagem, né?

Ó lá. Tava com a dificuldade desgraçada de quebrar o vidro. O lazarano desgramado daquele daquele vagabundo. Ó lá, agora tá faltando feijão. Tá com com baixa ferretina. Ó lá. E e agora outra

coisa, tem aquela imagem de frente, a de frente do carro. Essa. Ah, mas o vagabundo não me dá um presente desse, rapaz. Tu imagina o cara para e fala assim, pá, na minha frente. Ih, rapaz, sem querer troquei o hospedal aí. Ih,

rapaz. grudou no para-choque da frente, foi um estrago desgramado. Sabe qual que é a diferença? Que infelizmente 70% do povo não tem condição de ter um carro blindado. Eu tenho. Mesmo que seja necessário

desembarcar e trocar, a gente desembarca e troca, não tem problema. Só que também muita gente não tem condição de se defender porque aí vem aquela guerra estrucho lá da lacração, é desarmamento. Mas o vagabundo pode estar armado, o vagabundo pode parar, pode bater. E outra, hein? O o motorista, você vê que o carro não é blindado, ele deu sorte de não ter tomado um tiro. Mas como é que

se reage? Não sei. Só quando você passa que você tem noção do que que vai acontecer ou de como você vai reagir. Por mais preparado que você esteja, a não ser que você seja polícia, né, ou seja disposição, você não sabe o que fazer. Porque olha só que maravilha.

Vamos supor o seguinte, o cara ali é um polícia, meu irmão, baixou o vidro, você vê que ele tá com a mão aqui, o cara tá nervoso. Baixou o vidro, se fosse Ricardo antigo, pau, caía para trás. Tô mentindo. Ah, então pronto. Mas é assim que a banda toca. Aí, ó. Qual a chance de jogar ele

pendurado lá em cima daquele daquele daquela passarela ali? Eu vou te falar, cara, é revoltante, cara. É revoltante porque tem uma amiga recente que passou por isso, uma pessoa extremamente do bem, extremamente animada, extremamente feliz e tá entristecida, tá chateada. E o povo passa por isso todo dia e ainda tem gente que defende vagabundo. Como é que pode, gente? esses vagabundos. E

olha só, se você olhar a carocha deles, parece menor de idade, parece moleque novo. Por isso que eu digo, não tem justificativa para cometer crime. É novo, tiver oportunidade de dar-lhe a caroçada, dá a caroçada. Se for velho é vagabundo novo, vagabundo velho é cerol. Depois responde, porque se ele tiver que te dar um tiro, ele vai te dar um tiro. Se for para levar o que

ele tá tá disposto a levar, ele vai fazer o possível e o impossível. E a tua família que chore aqui. Você vai ouvir a verdade. Se você não quiser a muda de canal, tem uma porrada de de de coleguinha aí que fala o que você quer ouvir. Não é revoltante, Mariane Lino, desculpa, minha querida amiga, mas é é e é é é é a gente rala tanto para conquistar as coisas, né, Mário?

É verdade, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Esse caso aconteceu num ponto que já é até bem conhecido por ter esse tipo de caso, não só tentativa de assalto, mas também furtos, que é ali na Avenida Rei Pelé, bem em frente à estação de trem de São Cristóvão. Tem ali, justamente na imagem, aparece até a passarela que muitas pessoas usam para ir de um lado pro outro. E foi justamente ali que esse taxista que tava com dois passageiros no banco de trás foi abordado. Ele tá ali

tranquilamente olhando pra frente e ele toma um susto justamente no momento em que esses assaltantes chegam e começam a bater no vidro com as armas e também com as próprias mãos. E ele logo se assusta e começa a se questionar ali o que tá acontecendo. E a todo momento eles pedem para abaixar o vidro. A gente vê até pelo gesto que eles fazem de abaixar o vidro, ele até abaixa atrás. Os passageiros, claro, ficam desesperados, mas o sinal tava fechado e na frente desse táxi havia um outro carro. Quando

o sinal abriu, esse carro da frente andou e o taxista decidiu arrancar com o veículo. E nada aconteceu com ele, nem com os passageiros. Nada que eu digo de nada ser levado, porque o só a abordagem em si já deixou essas pessoas desesperadas, com certeza traumatizadas. A gente não sabe se elas já passaram por algo assim antes, mas mesmo assim, a cada vez, mesmo que você passe por isso mais de uma vez, é sempre mais um caso e mais um trauma. A polícia disse que não foi acionada para esse caso. Também não

houve o registro da delegacia, até porque muitas pessoas também dizem isso, que não adianta registrar. Nesse caso foi nada foi levado. Então esse taxista pode ter optado por não registrar o caso e seguir a vida normalmente fazendo as corridas dele e tudo mais. Mas fato é, como eu disse no início, é um ponto de atenção. A gente esteve lá mais cedo e muitas pessoas falam isso, ficam com medo de parar ali, principalmente à noite, mas tem que sempre olhar para ver se porque tem um retorno ali do outro lado da pista, então não tem como ultrapassar o sinal em qualquer situação, mas sempre que possível esses motoristas falam que AV um sinal vermelho para não correrem o risco de serem assaltados. É isso. Duas coisas,

ou eram frouxos ou as armas eram de brinquedo. Vou criticar o fato do motorista ter acelerado? Claro que não. É uma pena que ele não passou por cima. Que bom que as pessoas nesse caso saíram ilesas. Muitos

outros não saem. Então você que defende vagabundo tinha que andar com uma camiseta dizendo que você defende vagabundo. Mas quando tá na pista, quando tá na rua, guarda a viola no saco e não assume sequer a bandeira que defende. Porque sabe que tiver, o povo tá tão de saco cheio que você vê que até o o próprio taxe fala assim: "Ah, meu irmão, não enche o saco. Não parece que ele tá falando assim: "Ah, vai pra caixa prego, não sei o". E os caras tudo nervoso. Que

bom que nada aconteceu de pior. Podia ter acontecido, podia, não aconteceu. Vamos, né, agradecer e seguir na luta para acabar com essa vagabundagem, tirar de circulação essa pilantragem. Ó, da Marene Lino. Vamos com o Adson Ramos.

Meu Deus do céu, falei agora a pouco da chuva, né? Falei agora a pouco dos riscos. Poxa, duas crianças morreram depois de um desabamento na ilha do governador. Adson Ramos. Elas estavam se arrumando para ir pra escola. Quando

tudo veio abaixo, meu Deus, o desespero, eh eh o sentimento de impotência aí, lógico, envolve muita coisa. É cuidado na construção. A gente sabe que não é assim que funciona, mas também não é hora de responsabilizar, hora de ser até os fatos duas crianças, duas crianças vítimas dessa tragédia, né, meu amigo? É, meu amigo, até difícil, né, a gente ter essa notícia. A gente tá falando dessa chuva. uma chuva que agora tá mais

devagar, mas a gente sabe que às vezes aumenta um pouquinho. Foi nesse contexto, mas como você falou, a gente ainda não sabe se realmente teve algum impacto no desmoronamento desse prédio. Prédio de três andares. Infelizmente a Ágatha e a Vitória Aleixo, uma menininha de quatro e outra de 11 anos de idade, acabaram perdendo as vidas nesse desabamento que aconteceu na Praia da Rosa, na ilha do Governador, na zona norte da cidade. Como você disse, elas estavam esperando a mãe chegar do trabalho para irem pra escola. Uma

professora contou pro nosso repórter, o Vinícius Calisto, que elas eram muito apegadas, só viviam juntas, grudadas, que eram muito meigas. Duas pessoas da família da Ágate e da Vitória também acabaram soterradas, mas foram socorridas com ferimentos leves. Agora a Polícia Civil tá investigando o que provocou esse desabamento desse prédio de três andares ali na comunidade da Praia da Rosa. A Defesa Civil também esteve no local, também tá apurando e vendo também se as edificações ali do lado, se as outras casas, os outros prédios também correm algum risco para possivelmente interditar ou não esses imóveis ali. A gente quer saber, é claro, o que aconteceu, mas antes de qualquer coisa, fica a nossa solidariedade, carinho com a família da Ágata e da Vitória. Volto contigo.

nossos sentimentos, a família. E aí vem uma série de observações que são o seguinte: na boa, vamos cuidar um pouco mais. E aí eu tô falando de crescimento desordenado. O solo fica instável na grande parte das vezes e isso daí aumenta o risco de desabamento. A gente sabe que a coisa tá difícil, mas a gente também sabe que o que a gente tem de mais valioso é a vida. E botar a

vida em risco às vezes para ter um pouco mais de conforto não vale a pena. Não estou culpando absolutamente e eh ninguém da família. Só que a gente tem que entender que a gente lida com fenômenos naturais [música] e que por conta de diversas coisas, diversas situações, esses fenômenos naturais estão vindo [música] com mais força. Aí é a parte da poluição, dentre muitos outros causadores e a gente tem que de alguma forma acompanhar. A gente tem que, já que a situação vai ficando mais complicada, mais arriscada, a gente tem que tomar mais cuidado, evitar mais.

Independentemente se foi uma escolha certa, errada, responsável ou irresponsável, se construiu certo e construiu errado. Está falando de duas crianças, de uma família destruída. Não é a lei natural da vida os filhos irem na frente dos pais. Isso é motivo suficiente pra gente começar a se atentar. Olha que duas princesas, meu Deus. Não tiveram a

chance, por mais rápido que o Corpo de Bombeiro tivesse atuado, as autoridades, até mesmo os moradores, porque ali, numa hora como essa, [música] é impressionante. O brasileiro pode ter todos os defeitos do mundo, ser um monte de gente traía, é quando você vai precisar de um amigo, teu amigo vira as costas, é uma série de Mas quando acontece alguma coisa assim, o povo se une de uma forma. Eu acho que no fundo, no fundo, bem no fundo o coração do ser humano, né, ainda resta aquela aquela aquela aquele sentimento bom, sabe? Aquela luta por justiça. A gente só precisa resgatar algumas coisas assim.

Eu falo sempre, são valores que estão se perdendo. Olha a mobilização. E eu fico imaginando porque o corpo de bombeiros, ele tá ali para salvar vidas. Quando alguma coisa acontece, por mais que não seja culpa e [música] eh do Corpo de Bombeiros, por exemplo, ah, foi difícil o resgate, não sei o quê, a gente sabe quão gratificante é quando salvam a vida e quão desesperador é quando eles sabem que estão de mãos atadas e que nada podia ser feito. Porque se eles pudessem ali prever, premeditar o que ia acontecer, eles se preparariam para dar o possível, fazer o possível impossível para salvar a vida. Então assim, meu Deus do céu,

nosso carinho aí para essa família, eh, não tem o que falar. Você você pode falar aqui, a gente pode falar as coisas mais lindas do mundo, que nada vai ser suficiente para amenizar a dor. Então, a gente deixa aqui o nosso respeito. 21997875927 é o nosso Bandsap. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Tudo que

a gente puder fazer, a gente vai fazer. Você pode ter certeza. Lembrando, quinta-feira é dia de amcader e a quinta-feira no Brasil, gente, não é quinta-feira se ele não se fizer presente com muita elegância. Cara, você veio de novo com esse casaco só porque eu falei que você ficou lindo. >> Boa tarde a todos. Obrigado por nos

receber. Vamos amenizar um pouco que o nosso amenizar ponto tá certinho, tá todo ele é o nosso âncora, poderoso apresentador, mas ele tem dá notícia e as notícias tristes ocorrem, mas agora vou refrescar, já tá frio, mas vou refrescar mais ainda o que que nós temos para hoje com a Mindqu. Vai falar da Virgínia? >> Vou da Virgínia? Não, da mãe da Virgínia. Ela voltou com Vin Júnior

mesmo. >> É, dizem que tá que voltou, mas agora estão fazendo suspenso. É melhor não ter voltado para o cara fazer gol. >> Tá jogando para [ __ ] >> Cara, fazer gol. >> Mas será que ele tá jogando muita bola, botando muita bola para dentro? Porque

voltou >> ou porque tá fingindo que não voltou? >> Eu acho que tá fingindo que não voltou. É melhor ele fingir. Continua fingindo que não voltou, porque quando ela ficou com >> só jogando bola mesmo, porque ele é feio para caceta, meu irmão. Ele é ele é o quê?

>> Muito feio. >> Vini Júnior é feio, né? É feio. >> Eu não sou bonito. Eu passei raspando na trave. Mas temos que concordar agora.

Mas antes da de eu falar o Amim de Quinta, eu vou falar de uma influenciadora. As influenciadoras te influenciam em quê? Em quê? Em quê? Me diz isso, pelo amor de Deus. A, eu fiz

faculdade, você fez faculdade, todo mundo estudou, cara. E elas influenciam em quê? Por isso que eu quero a enquete que vocês me mandem pra gente. Qual é o número? 1997875927.

>> Tá. Manda pra gente que se elas influenciam qu porque eu vou contar uma agora. >> Conta >> de uma tal de Luía Alice, gente. Sabe o que que ela ela recomendou as pessoas? Sabe o que que ela fez? Eu não vou falar

não. Vou mostrar o vídeo. Bota o vídeo aqui. Bota o vídeo. Bota o vídeo aqui.

Vai. >> Dentadura, ó. Isso aqui é dentadura. >> Ah, >> quer ver? Ó, vou tirar para vocês verem como é. Mas antes de vocês me julgarem,

preste atenção. Isso aqui eu escolhi colocar porque a dentadura ela é muito mais prática para se manter. Não dá car. Vou deixar porque ela arrancou. >> Não, mas ela mostra sem o dente.

>> Não, ela não mostra. Ela arrancou todos os dentes para usar dentadura. Oi. Então ela tá influenciando o quê? A você não escovar dentes, a você atirar todos seus dentes é caro. Que que é isso? Onde nós

estamos, pelo amor de Deus, você e tirar o emprego dos dentistas, gente, pela é uma coisa louca. O seguinte, meu irmão, >> pera aí. É louca para então. >> Será que como é que será se o odor? Será?

>> Não. E além do mais, e a gente pode fazer uma propaganda aqui. Você tipo 36 tipos de cheiro melhor de merda, hein? Não, agora eu vou fazer uma propaganda aqui. Se quiser patrocinar a gente, a gente aceita. A Corega, como ela vai

colar colar? >> Não, mas geralmente eu acho que o dela deve ser aquela prótese protocolo que é a parafusada. >> Ela, mas ela não falou que fez implante. >> Tem que fazer o implante. Pera aí. Tem

>> dentadura é uma coisa. Implante você tem. >> Ela falou dentadura. Implante você tem que botar os quatro implantes e botar nenhum dente isso. Dentura. A gente é, a gente é

lente. >> Isso aqui é dentadura. [risadas] Não, eu fiz, eu fiz implanti. Tem alguns ainda, mas a minha idade, pra idade dela agora tá induzindo você a arrancar seus dentes para ficar com dentadura. Onde nós estamos? Manda pra

gente, manda que eu quero ouvir vocês, por favor. Eu quero ouvir a opinião de vocês. Vocês concordam? >> Concordam em ficar banguela? É banguela.

Não, não é bangada assim que não deve ficar ruim não. >> É banga para algumas coisas não. Aí eu quero, [risadas] na verdade, ele me induz. Olha aqui, manda pra gente que daqui a pouco a gente volta. É tão rápido comercial, é muito rapidinho que ele, o nosso âncora, >> tu vai carimbar ou não?

>> Ele, ele ganha bem. Vou carimbar [música] sim, mas eu gan o pessoal é pode quebrar dentro. >> Bonita mulher, né? >> É bonita, mas é ela é influenciadora de [música] que? Pelo amor de Deus, que que ela influenciou vocês? E eu, para mim

não influenciou nada. Minha mãe influenciadoras. >> Então, então >> eu não concordo. >> E exBBB. >> Ela >> não tô falando, não concordo que é os 15 minutos de fama só vão aparecer se bater com carro ou morrer. Exfazendeiro

também. Pelo amor de Deus, em que país que nós estamos? Que fase que nós estamos, gente? Pelo amor de Deus. Mande pra gente carimbar ela assim. Estessa

aí, câmera. >> Eita, hoje mexeu e é porque eu briguei com ele no >> eu chamei, chamei atenção dele. Agora vamos ali pro nosso comercial rapidinho. [música] Sabe por quê? >> Tem que pagar ele. Ele ganha muito bem,

>> graças a Deus.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento. Venda seu ouro e joias.

เ Olha,

[música]

eu não sabia, mas tinha Paparaz acompanhando a minha chegada. É Águia Branca, eu vou te falar que conforto da bexiga. Pensa numa viagem tranquila. Viagem essa que você pode fazer e eu já vou falar como. Eu amo viajar. Você

gosta? Maravilha. Então anota essa dica. Vou até deixar a mala aqui do lado, né? Que é para poder falar com tranquilidade. Júlio promete? Hum. São

Paulo vai bombar. É show para caramba. Evento, muita coisa para você aproveitar. Correto? Maravilha. Seja

para você visitar a família, você vai trabalhar, vai fazer aquelas comprinhas bom para caramba também, você tem que ir de Águia Branca. Olha, é conforto e eu tô falando de verdade, segurança, tranquilidade, que faz uma diferença absurda para você viajar tranquilo, sem qualquer tipo de preocupação. E olha que legal, você viu aí uma baita estrutura. Aqui no Rio, por exemplo, dá para você embarcar na rodoviária, dá para você embarcar no Shopping Barra da Tijuca, no Shopping Bangu e desembarcar nos principais pontos de São Paulo, rodoviárias do Tetê, Barrafunda ou no Shopping Itaquera. Então não tem desculpa. Você vai conseguir descansar a

viagem inteira, vai chegar lá prontinho para aproveitar. Pensa num leito gostosinho, é muito bom. Eu tenho certeza que se você não viajou e viajar vai se encantar. Se já viajou tá na hora de voltar. É ou não é? E tem mais, hein?

Tem o nosso app, appranca Passagem. Você encontra preços exclusivos, consultos, horários, tudo na palma da mão e escolhe a poltrona. Hum. Vai comprar a passagem sem qualquer complicação. Não importa de verdade o motivo da viagem.

Do Rio para São Paulo vai de Águia Branca. Baixa agora o aplicativo Águia Branca Passagens. Lembrando, tá disponível para iOS, ou seja, Apple, né, ou Android. Vai com Deus e vai com tudo, mas vai de Águia Branca. Essa eu super garanto. E ó, deixa eu mandar um beijo

gigantesco para todos os colaboradores. Gente, pensa na galera boa, boa de trabalho, carinhosa. Você é tratado com carinho, acredita no Vaguinho. Então, seguinte, vai viajar. Ah, mas vag aqui.

Rio São Paulo, Rio São Paulo, Rio São Paulo. Tô dando a palinha, meu irmão. É Brasil todo. O bagulho é muito diferenciado. É doido. Então, tá aí, ó.

Quer viajar tranquilo? Aa, vai ouvindo uma música, né? Vai vendo um negocinho. Pá, aquele colinho frio. Vai de águia branca, bebê. E mais ao

vivo do S de operações. Vamos embora. Linha vermelha, rede. Sentido baixada, tudo encafifado, sentido caju, mar tranquilo, né? Fato é, tá chovendo, então a tendência é piorar. Saia com

antecedência para não causar algum acidente e perder a paciência. Olha, uma jovem agredida na escola por outras alunas por ser adepta à religião do candombé, intolerância religiosa dentro das escolas. É, tá, tá puxado. Vinical Calisto preparou a reportagem. Pode rodar.

Essa briga aconteceu no colégio estadual Arnoldo Abruzini da Fonseca, em Cepitiba, zona oeste do Rio. Um vídeo gravado por um dos alunos mostra a confusão generalizada dentro da sala de aula. Essas meninas, menores de idade cercam e começam a agredir outra aluna. Ela leva socos e chutes enquanto está no chão. A confusão só termina quando outros alunos ajudam a separar. A

família da menina atacada foi até a delegacia denunciar as agressões. No depoimento, a mãe conta que a filha apanhou por ser adepta à religião do candomblé de matriz africana. A mãe da vítima também contou aos policiais que antes das agressões, fotos da filha com as vestimentas dos rituais de candomblé estavam sendo divulgadas nos grupos de alunos do colégio com o objetivo de debochar da fé da jovem. Um exame de corpo de delito foi feito na adolescente e constatou lesões no braço e coxa esquerda por meio de ação contundente. Em nota, a Secretaria de Estado de Educação afirmou que lamenta o ocorrido e que abriu uma sindicância para apurar os fatos. A pasta informou ainda que

avalia a transferência das alunas envolvidas para outras unidades e que está prestando apoio à família da jovem agredida. A polícia civil afirmou que testemunhas estão sendo ouvidas e que trabalha na identificação dos acusados que também são menores de idade. >> Você vê, são menores de idade, mas sabem o que estão fazendo, né? E se tratando de dentro de uma instituição de ensino, a instituição é diretamente responsável. Agora você vê por causa de religião, se bem que hoje tudo é motivo, né?

Tudo é motivo para para para arrumar confusão. Ó lá. E batendo com ódio, com raiva. Cara, onde é que a gente vai parar? Faguinho, você é hipócrita? Não. Cansei

de sair na porrada na época de escola, mas nunca dentro da escola. Existia, sempre existia um certo limite para algumas coisas. Lembra do famoso te pego na saída? Meu irmão? Quando tu tinha certeza que tu ia bater, demorava uma eternidade.

Quando tu tinha certeza que tu ia apanhar, passava numa rapidez absurda. Tu tinha que pensar rápido se tu ia correr, se tu ia pegar uma cadeira para dar na cabeça do outro. Aí tu resolvia. Agora não respeitam professores, jogam bola dentro da sala, saem na porrada dentro da escola. as pessoas com a internet, né, e se preocupando com visualização.

Tá filmando, mas não separa, não ajuda. Diferentemente. E outra coisa que eu gosto de falar, depende de quem arruma confusão. É para não ser, nesse caso, foi por conta da intolerância religiosa. Por que que eu tô dizendo isso? Pô, se

chega um cara marrento, fala assim: "Pô, vou te bater, né?" E tu se der melhor, meu irmão, entrar na porrada é jogo jogado. Na minha época o mano a mano era autorizado. É, chegou até uma época um pouco gostosinha, depois que aí era três contra dois, aí vinha mais, aí vinha seis contra quatro, aí a porrada encomenda até parar. Hoje em dia não, hoje em dia leva faca pra escola. Hoje

em dia tudo é arma, a vida não tá valendo absolutamente nada. Aqui pagar de santo não vou. Fui convidado a me retirar de pelo menos três escolas, mas tive duas mães que saiam na Playboy. Vai vendo que as coisas barbaridades que eu ouvia, né? Eu como criança não sabia lidar com isso.

Pô, tu ouve, tua mãe é gata, já dá ruim, tu imagina, tu ouve o que eu ouvia. Era praticamente uma visão de raio X. Viro minha mãe do avesso. Eu saía da porrada, meu irmão. Ué, eu vou mentir. É, era isso que acontecia. E

detalhe, agora vou cantar a pedra aqui, pô, porque eu sou um gato. Era, não tinha Photoshop, não, tá? Aquilo ali era tudo delas. Esquece. Meu pai falou que não saiu porque não cabia. É, não, cara.

É, é mentiroso. Meu pai era fã. Então, agora e aí? E aí a escola tem que dar satisfação à família. E aí a escola tem que apresentar quem se envolveu na briga. E aí? E aí que vai desenrolar uma

coisa, mas vai continuar acontecendo porque a a nossa sociedade tá perdida. A a o o o ser humano tá perdendo a noção das coisas. Detalhe, isso é falta de respeito com professor. Ah, mas não tinha professor. Mas ali a autoridade é o professor, ali tem os coordenadores ali, gente, pela E outra, hein, volto a dizer, tudo depende da intenção. Se alguém

chegar para você e falar assim, ó, vou te enfiar a porrada. Se tu tiver chance de bater antes, bate agora. Porque a menina é adepta a uma determinada religião. Pelo amor de Deus, isso é um absurdo. E outra, independentemente da religião, cara, eu aceito tudo se for pro meu bem. Reza,

oração, trabalho, banho de pipoca. Aqui eu sei, eu acredito em tudo. Tudo que é do bem, eu acredito, aceito e recebo. O que é do mal, eu dou cabelo, dou, eu não acredito. Não pega em mim mesmo, essa parada. Então é o seguinte, tudo é

da fé. Não brinca com a fé do outro, sabe? Respeita, respeita a opção sexual, respeita. [música] Tem que parar com isso. Tudo é motivo, cara. Homofobia,

não sei o quê. Meu irmão, o que faz entre quatro par é gostosinho. Faz mesmo, faz muito. Quer fazer com [música] mais de é vontade tua, faz. Mas pelo amor de Deus, vamos começar a respeitar, cara. E aí você fala alguma

coisa já, nossa, porque você tá falando de A, porque você tá falando de B, você tá falando [música] de C, pelo amor de Deus, gente, é o certo e o errado. Bater em alguém pela opção sexual tá errado. Aí em relação à fé, aí são outros 500. O que você acredita? ser certo, errado, é uma coisa tua com o teu Deus, sabe? Para de exteriorizar. Vamos parar

de fazer de usar essa justificativa para fazer o mal, pô. Usa para fazer o bem. Se tu acha que não é certo homem com homem, ora, reza, faz macumba, faz o que tu quiser para para que volte, resete o sistema. Agora a pessoa tá feliz, ora para que seja feliz, pô. É, é difícil. É, é, é

que eu, eu, eu vejo tanta gente com cautela mim para falar desses assuntos, por gente, quem fala a verdade fala uma vez só. Tudo parte da intenção e do respeito. Olha, a Polícia Civil inicia investigação por uma suposta fraude envolvendo o quê? Um banco de crédito móvel que teve as atividades encerradas há seis décadas. Quem vai falar mais disso pra gente é a nossa Maria Eduarda Vieira. Na tela.

O Banco de Crédito Móvel encerrou oficialmente suas atividades em 1964. Na época, um processo de liquidação aprovado pelos próprios acionistas colocou fim à instituição. Só que 60 anos depois, um grupo de falsos acionistas teria conseguido a reativação do banco na Junta Comercial do Rio de Janeiro, mesmo com decisões judiciais contrárias à medida. As investigações mostram que o objetivo seria reivindicar direitos sobre um crédito bilionário relacionado à desapropriação de uma área de aproximadamente 153 m², que fica no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Os agentes tentam entender se a reativação do banco foi utilizada como forma de dar aparência legal a tentativa de tomar posse desses valores. Nessa quinta-feira, a Polícia

Civil realizou uma operação contra o grupo envolvido na fraude. Os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão em residências de alto padrão em diferentes bairros das zonas sudoeste, Sul e Norte. Vários documentos e materiais foram apreendidos. Eles serão usados para aprofundamento das investigações. >> Ainda segundo a Polícia Civil, surgiram indícios de que os integrantes do grupo estariam ligados a outros crimes, como fraudes imobiliárias, invasões de terrenos e empreendimentos irregulares em áreas da Barra da Tijuca. Além dos

supostos acionistas envolvidos na operação, a investigação apura envolvimento de agentes públicos e ex-integrantes de um órgão público. O vice-presidente da Junta Comercial, Afonso da Zencor Silva, o secretário geral do órgão, Gabriel Oliveira de Souza Voi e o ex-presidente Sérgio Tavares Romei. Em nota, a Junta Comercial afirmou que acompanha os desdobramentos da operação e colabora com as investigações. A reportagem tenta contato com os outros citados. acima deles.

Ó, inclusive a gente tá preparando um um certo assunto para trazer aqui que vai dar o que falar aí. É fraude, é sacanagem, não sei o quê. Mas tem algumas coisas acontecendo. Eu tava conversando com um grande empresário, amigo meu hoje, que tá lascando o povo de tudo que é jeito, cara. negócio de facilitação para empréstimo ajuda até um certo ponto. Se você tem

controle, se você tem lastro, tem uma série de situações. Falei para ele, bati um papo com ele, falei: "Ó, cheguei aqui, falei com a produção, falou: "Ó, a gente tem que atentar isso, a gente tem que fazer alguma coisa para explicar direitinho como é que funciona, quais são os as vantagens, os benefícios, os baleefícios para justamente você pensar antes de fazer, sabe? As pessoas estão se enrolando, gente. Isso daí prejudica a família, prejudica as empresas. Tá tudo muito complicado. E aí em paralelo

ainda tem gente oferecendo crédito na sacanagem, tem gente envolvido na sacanagem, tem gente desviando dinheiro. Aí tu trabalha uma vida inteira, né? Igual a gente viu o golpe do INSS aí. Trabalha uma vida inteira para ter tranquilidade no final da vida, vão lá e tomam o dinheiro. Aí é gente que não tinha que ganhar ganhando. É gente que

tinha que ganhar não recebe. É uma confusão absurda. Então a gente vai trazer isso de uma forma mais destrinchada para que a gente possa também alertar o nosso povo que no final das contas a corda sempre estoura no colo deles e aí degringola tudo. Mas tá aí, a polícia tem que fazer parte dela, a fiscalização, a polícia federal, polícia civil, a gente tem que se unir para livar livrar o povo da sacanagem em todas as escalas, em todos os âmbitos, em todas as situações. Afinal de contas, é o povo que mantém a gente aqui fazendo o que a gente ama fazer. Então a gente

tem que fazer juz confiança. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Gasômetro, ó, tudo encafifado, tudo engarrafado, tá chovendo, previsão de de friaca. Então vamos ficar ligado. Agora você pode estar em casa enrolado no cobertor por causa do frio. Você pode estar em casa

eh agasalhado, mas se você tiver devendo. Jorge e a nossa família 4x. >> Boa noite, meu irmão. A gente tá aqui noite >> para tirar o problema da frente, sabe? Às vezes você fica postergando, poxa, eu não sei como é que eu vou me organizar, você não consegue fazer absolutamente nada, você já nem sente mais diferença entre fri e calor, né?

Entre ânimo e desânimo, entre felicidade e tristeza. Você já tá naquele modo automático, só que aí a dívida automática começa a embolar, >> virando aquela bola de neve. >> E detalhe, a gente sabe que banqueiro não perde, >> verdade? Ou seja, vai estourar no seu colo. E a gente tá aqui para falar exatamente com você, sem que você se preocupe, sem que você se envergonhe, sem nada. Pelo contrário, vergonha é tá

na sacanagem da parada errada. Tá devendo, acontece, é organizar. E aqui tá a nossa 4x. >> Perfeitamente, justamente para ajudar você que tem dívida, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, né, Vaguinho? Você tá tá devendo o banco. Por isso eu trouxe alguns

exemplos aqui de clientes que estavam com dívidas, >> acreditaram na 4x. para quatro resoluções saíram com a equitação. Quitação de 60 a 80%, tudo isso garantido em contrato, tá? >> Opa. De 50 a 80% previsto em contrato, mas nós já trouxemos caso aqui de 94%, como já aconteceu de algum momento não chegar aos 50%, a gente faz o quê? devolve seu dinheiro.

[limpando a garganta] >> A gente não quer atrapalhar. Então pensa o seguinte, você tá devendo 10, >> ligou para 4x, 5.000 já foi. 50% garantido em contrato. >> Contrato.

>> Então assim, é muito mais fácil você se organizar se você tira os juros abusivos, se você acaba com com os exageros. Ah, na hora do nervoso você vai lá fazer um contrato, cara. Às vezes você tá precisando. O carro é teu instrumento de trabalho, vai na emoção, é sonho, vai fazer conta, lascou. A gente vai fazer, não é a 4x que vai pagar, você vai pagar, o banco vai receber, mas vai receber o justo. Você

vai pagar o justo, fica boa. 2 391 10 e a gente mostra com resultado. Agora >> vamos lá. Seu, o cliente Alan Thiago tinha uma dívida de pro seu financiamento de veículo, uma dívida de 74.645.

>> Pr cacimba, >> pô. Aí quitou por apenas 10.744. >> Mas mais que 80%, mais que previsto. Por quê?

>> Uma redução de 85%, >> porque a gente luta pelo melhor. >> Exatamente. >> 2 3 91 10. Eu vou repetir 2 391 10. Tá devendo. Liga agora. Outra vantagem,

antes de falar o segundo, consulta é >> totalmente gratuita. >> Você já vai ter uma noção de quanto vai economizar sem se expor. Se você precisar aí, inclusive em uma das nossas unidades, são as melhores e os melhores consultores estão lá também para te receber. Outro >> seu Moisés Neves, ele tinha uma dívida de 30.120 financiamento de veículo, também veio para 4x Soluções, realizou a quitação por apenas 6200.

>> Quanto de economia? >> Uma redução de 79%. E e o outro, >> o outro seu Mateus Santana tinha uma dívida de R$ 52.000 queitou por apenas R$ 11.642.

Uma uma redução Vaguinho, 77%. >> Se essa é a tua situação, se você tá devendo, você não consegue fazer absolutamente nada, 2 91 10. 2 91 10, os melhores consultores. >> Fala você quando você fala bomba de ligação. Noss 391 10. Entra em contato

conosco agora. Você que tem dívida, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, não deixe ligar, >> porque aqui dívidas >> nunca mais, >> nunca mais. Garanto para você, você não vai se arrepender. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações Família 4X. Eita, encaixou o gato. 4X Soluções

arrebentando alegável, hein? Ó o transentido barra mais complicado um [música] pouco, né? Sentido lá. Se bem que aí tanto indo quanto vindo dá ruim, né? Mas tenhamos paciência. O importante

é a gente chegar. Falando em a gente chegar, antes dele chegar no estúdio, eh, faz um favor para mim. Faz, solta a vinheta.

>> Pronto, vou brabuleta. >> É, agora é o de quinta. A baixaria continua. Gente, eu adoro coisas, as baixari. Eu vou contar uma história.

Margarete, quem é Margarete? >> Margarete, >> a mãe da da influência Virgínia. Influ influência >> tudo agora. Influência >> Margarete. >> Tá bombando os recados. Pode continuar

mandando. Daqui a pouco eu vou ler aqui e vou botar aqui. >> Vou botar aqui o que vocês falaram. A mãe, a mãe da Virgínia, que diz que é professora de português, olha o que que ela escreveu. Lançando o modelito dela, o modelo pra Copa do Mundo. Bota aqui na

telão, por favor. >> Pronta o torcer para pra nossa seleção com C. >> Oi. >> Oi. Não, >> foi erro do corretor, >> não. Aí ela falou que foi erro do

corretor. Pera aí. para o corretor. É para corrigir, não para errar. Pera aí.

>> Mas erra, >> não erra não. >> Já mandei cada mensag. >> Pera aí. Não, não. O corretor eu sou contra porque >> não, ele não necessariamente ele não erra a entendi.

>> A palavra sai certa, erra. Talvez ele troca a palavra, não quer dizer que vai trocar a letra. >> Sim, >> você tem razão. Então, seleção >> não não iria escrever seleção com você. Corretor nunca iria escrever com você, >> cara. Você, você é incrível. Incrível.

Ele trouxe a palavra. Já você vai falar uma coisa com caça, com cu e aí vai. >> É, não subestime a gente para então. E olha, olha, bota o vídeo dela, por favor, falando que ela é professora de português. >> Lá escrevi, na hora que eu digitei, eu escrevi seleção com F. Aí o editor, sem

eu ver que eu sou meio assim, colocou seleção com C. Mas ó, eu sou formada professora, tá? Oi, gente. [música] Temos que carimbar na boa. Vamos carimbar aqui que eu tô doido para ler os recados. P

>> acelerou aí eu. >> Ah, não. Tô doido para ler os recados. Agora tem mais uma. O presidente da CBF, o tal do Samir Shaund, não é isso? É

Shaud. >> Shalud, >> foi fragrado, todo mundo soube, já tem uns dias que ele ele é o presidente da CBF, o cara. É o cara. Cara, é o cara é bonitão. Foi fragrado com uma suposta amante num restaurante nos Estados Unidos. OK.

>> Que absurdo. Ela tava conversando. >> É. E gastou isso R$ 100.000. Mas na CBF,

a CBF é uma empresa privada. Tudo bem, o dinheiro lá a gente paga. Não sei se a gente paga que a gente quem tá pagando, mas não vamos entrar nesse critério do dinheiro. Agora ele até botou a esposa, ele é casado, gente, ele é casado >> há mais de que 20 anos com uma com a com a Natália Shaude, >> 20 anos de casado. É uma uma união estável, né? Maravilhosa. Sabe o que que

ele alegou pra mulher? >> Hum. >> Que a foto é Iá. E a é inteligência artificial, que é montagem. Oi. Não,

pera aí, pelo amor de Deus. Olha só, ele, o nosso querido. Bota aí na tela para quem quem não conhece ele. É ele, o presidente da CBF. >> Vamos Brasil.

>> Olá, torcedores. >> Hoje um dia muito importante futebol. Então vou carimbar, não é verdade? >> Carimbar. Iá.

>> I a I não é L. >> Lá Mas ele não tá. Ih, >> é esse daqui. É essa daqui, ó. Lá em Nova York, >> meu irmão. Faz isso o resto acontece.

Vamos pá >> carimba. Pá, >> bonitão. >> Agora o >> Agora o povo tá querendo falar contigo. Olha a quantidade de mensagem influencer. >> Olha a quantidade de mensagem que tu recebeu.

>> Bota aí. Bota aí, gente. Bota aqui. Aqui onde tá no telão. >> Tá. Tá. Tá separando, o fogo tá chegando

um monte distante, tá embolando tudo. >> É tanta tanta mensagem daquela digital influência para quem tá que ligou a televisão agora, obrigado bolada lá. Ele não gost digital influência. >> Ah, digital influência arrancou aqui atrás e botou e botou dentadura. Ó, >> casal canarinho >> tá sempre com a gente.

>> Casal. Opa. Casal canarinho, um beijo. Olha a minc de dentadura é horrível. A gente nunca acostuma.

Isso da influenciadora é um absurdo, né? Concordamos. Quem é que falou que meia da Cunha? Não lê rápido a última. >> Alves Dalmo Conceição. Nem colocando

pino. >> Pino, >> pino. Ainda bem que o corretor não errou. >> Fica bom, né? Cado, Dalmo Conceição. Temos muito, muito meu,

mas se quiser continuar mais tem mais aí. Boa noite, sou fã de vocês. Obrigado. >> Nós também cara. Valéria, Valéria, estou sentindo falta do Gustavinho. A minha

agora tem prótese dentária. Fix, >> fix como se fosse implante, que é a tal do prótese, >> mas ela disse que não botou implante. >> Ela botou dentadura. >> Ela disse que foi dentadura. Carlos Vital, eu acho que ela quer aparecer. Eu

não gostei. Claro, todo mundo quer aparecer. >> Go nome aí, ó. >> Roberto Markovic. Olha, influenciadora pode ser do bem ou do mal. Essa aí do

mal. Eu, meu amor, mas só sei que não me influencia em nada. Em nada. E que você continue mandando pra gente que a gente coloca aqui para ver que realmente você colocou. É a tela do povo.

>> A gente faz e vai aonde o povo está. >> 21997875927. Manda mensagem. O que que você acha da da >> da influenciadora influenciadora >> para botar dentadura? >> Para botar dentador. Para agora

>> é tão rápido. Você que tá fazendo cafezinho com bolo de laranja nesse frio. >> Adoro bolo de laranja. Eu gosto de xuxar no chuxar o pão com manteiga no cafezinho. Adoro. Só molhar, né? Xuxar é

>> dar uma xuxada. Você não gosto da xuxada? >> Eu gosto da xuxa. >> É. >> Agora vem cá. Que que vai ter depois?

>> Vai. Que que é a última nave? Vai ter o show da última. Porque ela não tem mais idade para andar na nave. >> Ai para.

>> Vem cá. E que que vai ter no segundo? >> No segundo bloco. Gente tá imperdido. Tá pior do que esse do primeiro. Não sai

daí. Não abandona não, tá? >> É, >> vamos ficar aqui namorando. >> Vamos. >> Ah, tá. Eu vou no banheiro.

Bebê, olha só, você tem que contratar Realpa. Você precisa fazer isso agora. São mais de 70 anos trazendo para você, paraa sua família, tranquilidade. Fora a quantidade de benefícios, são benefícios reais. Motivo, eu vou te dar um monte aqui para você vir fazer parte da família o quanto antes. Planos a partir

de 1,50 mensais, sem taxa de adesão, sem limite de idade, é tudo de bom. Você paga pouco, usa muito. Plano funeral, não. Se você precisar vai ser assistido, vai ser assistida. Mas eu tô falando o melhor plano de vida.

Paga pouco, bota a família inteira, não precisa comprovar grau de parentesco. Você pode colocar o seu pet, você vai ter uma série de vantagens que eu vou falar daqui a pouquinho, porque aqui a gente mostra na prática que é diferenciado. Pode rodar. >> Oi, gente. Sabe onde eu tô? Aqui na Real

Pat Nova Iguaçu, que fica ao lado do cemitério municipal na D. Ataí de Pimenta de Morais, 670. [música] Sabe por que que eu tô te dizendo isso? Para te convidar para vir tomar um café conosco e assinar o melhor plano de assistência funeral, [música] aquele que você envia. >> Opa, então Seaninha falou, tá falado.

Ela falou: "Vaguinho, autorizado. 50 primeiros clientes que ligarem agora vão ganhar algo para lá de especial". Você precisa chamar no Reap agora. 0800703 0236. 0800 7030.

Lembrando, só a real tem coberturas opcionais, como por exemplo telemedicina. 7 dias por semana, 24 horas por dia, na palma da mão do conforto da sua casa. Precisou, aciona na hora. Precisou de uma consulta, de um de uma receita, de um resultado, chega no teu WhatsApp. O valor é muito pequeno. Eu tenho certeza que vale super

a pena se você tem que ligar e tirar todas as dúvidas. Ah, eu tô em outro plano, vou me prejudicar. Não vai. A gente compra a tua carência. que é você na maior e melhor o quanto antes.

0800703236 QR code no canto da tela apontou, vai direto, você paga no Pix, no boleto e no cartão de quit, não prende o seu limite. A hora é essa, Real Parts é gente cuidando de gente, sem falar o clube de vantagens, tá? É desconto em tudo que é lugar. Desconto na hora de você comer, na hora de estudar, na hora de passear, na hora de brincar. É um desconto. Às

vezes numa consulta, por exemplo, você paga o plano pra família toda durante um ano. Vale super a pena, mas você ligando agora, você vai ver que você não vai se arrepender. 08703236. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Barra da Tijuca. Atiron Sena,

como sempre parada, né? sentido linha amarelo, trânsito mais congestionado, no sentido contrário, a galera chegando na barra, grande movimentação, mas de fato sem retenção. Agora sim, todos os detalhes daquele caso do taxista que foi abordado por criminosos, graças a Deus, né, não levaram nada, mas fica o trauma. Mariane Lino preparou a reportagem. Veja.

>> Era mais uma noite normal de trabalho para um taxista no Rio de Janeiro, até que a violência interrompe a tranquilidade da corrida. >> Ele e os passageiros são surpreendidos por assaltantes que dão pancadas no veículo e mandam abaixar os vidros. O taxista tenta acelerar, mas para e obedece, enquanto os passageiros estão desesperados no banco de trás. lá, cara. >> Segundos depois, o motorista acelera e consegue fugir dos criminosos. A

tentativa de assalto foi registrada por uma câmera acoplada ao táxi. Outro ângulo mostra que o sinal estava fechado e um dos quatro assaltantes ficou na frente do veículo para impedir a fuga. A Polícia Militar afirmou que não foi acionada pro caso. Já a Polícia Civil disse que não houve registro de ocorrência na delegacia da área. A abordagem aconteceu nesse trecho da Avenida Rei Pelé, uma das mais importantes e movimentadas da zona norte do Rio, em frente à estação de trem de São Cristóvão. Motoristas que passam por

aqui relatam que a sensação é de medo. >> Eu rodo pr caramba, eu vejo direto, não tem jeito. Está largada as traças, >> o cara chega, bate, bate ou ou abre ou a reovida, então leva a bala. >> Segundo o Instituto de Segurança Pública, a delegacia de São Cristóvão registrou 103 roubos de veículos entre janeiro e maio, 24% a mais que no mesmo período de 2025, quando teve 83 casos. Os criminosos se aproveitam dos engarrafamentos e dos sinais fechados em vias movimentadas para agir. Por isso,

quem está ao volante precisa redobrar a atenção. >> Eu acho que isso aí é uma covardia para nós que somos profissionais, que tá todo dia no trecho. >> E ó, os taxistas, os motoristas de aplicativo, essa galera estão cortando um dobrado, gente. Eles se expõe ao risco todos os dias. Risco muito maior do que os nossos, por exemplo. Vamos lá.

Você imagina você botar gente que você não conhece dentro do teu carro, já é um um extratão de Rio de Janeiro já é um quase que parece uma loucura. Lembrando que os taxistas são o táxi é cultural no Rio de Janeiro. Nossos amarelinhos são motivo de muito orgulho. Tá aí, ó. Graças a Deus, nessa daí o povo de bem se deu melhor. Mas que revolta, revolta.

Ó, vamos ver mais ao vivo do centro de operações. Vamos de mais de prestação de serviço. Você vê ali na pertinho do Sambódramo, né? O trânsito tá todo parado sentido presidente Vargas, mais movimentado, mas sem retenção no sentido zona sul também. O importante é o seguinte, tá chovendo, tome todo cuidado do mundo. Ali do lado direito, ali no

canto superior da tela, ali, é um incêndio. Era na área de mata ali. Parece, não parece não. É só reflexo mesmo. [música] Reflexo.

Ah, câmera molhada. Verdade. Não, mas eu fui longe, né? Mas parece. É isso. O

importante é a preocupação com as casas ali, meu irmão. Já fico logo cabreado. O que, acabou? Vamos com tudo, ó. Vem para cá.

Quero falar com o senhor, com a senhora. Você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, tá precisando fazer um dinheiro ex? Não, vaguinho não tem uma aliança. Eu tenho um colar, eu tenho uma pulseira, eu tenho um relógio, aquelas marcas de luxo exclusivas. Maravilha. O

telefone é um só. 219859 7801. Ah, eu tenho joia francesa, eu tenho prataria, eu tenho brilhantes, eu tenho obras de arte, eu tenho antiguidade. 219 8597801. Que que eu garanto para você que aqui tem segurança e credibilidade de sobra?

São 35 anos de tradição no mercado, oferecendo o melhor pros nossos clientes. Segurança, pensar nos mínimos detalhes. Por exemplo, a pista tá salgada, né? A estrutura onde a gente tem loja, né? É sensacional, te garante a segurança, te faz ficar tranquilo, tranquila.

Tem estacionamento disponível em todas elas. Você desembarca praticamente dentro da loja. Aí vem o que a Carolina Joias te oferece de melhor. Melhor estrutura. Você se sente em casa, tudo padronizado, melhor atendimento. O time é

sensacional. Melhor avaliação. Quer ver só? Chega lá com uma avaliação que você fez, a gente cobre a oferta. A gente sabe o quanto seu tempo é valioso. Então a gente não

quer te fazer perder tempo. A gente quer você com a gente. Então a gente cobre essa oferta. Mas como é que vai cobrir a oferta? Eu preciso agendar. São quatro

unidades. Como é que eu faço para fazer avaliação? Esquece, de 10 a 18. Em qualquer uma das quatro unidades vai ter um avaliador te esperando. Eu falo sempre aqui, vamos lá. Shopp Cidade

Copacabana, incrível a unidade. Shopping Cassino Atlântico, tem duas unidades em um mesmo shopping. E vou te falar, as duas super movimentadas. Agora a do Top Center na Visconde Perajá e Panema, se você não teve a oportunidade de conhecer ainda, são todas padronizadas, tá? Você vai se sentir ali e parece a mesma estrutura, mas é pensada nos mínimos detalhes e você vai sentir isso a hora que você chegar. Então, Visconde Pirajá faz top

center. Você vai chegar lá e vai falar, vai lembrar o Vaguinho falando: "Olha, Vaguinho pediu para vir aqui e realmente ele não exagerou". Telefone para você tirar as dúvidas. Fácil para você não perder tempo. 98597801988 3985.

Liga, porque tem gente que pergunta sobre atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você. Mas tira dúvida. Segue a gente, por exemplo, nas redes sociais @carolinajoyesoficial. Você vai ver lá várias novidades sempre sendo postadas. aqui a gente e a gente

pr pra gente é muito importante ter você ciente de tudo e confiando. Eu assino embaixo, eu acompanho de perto. Então se você precisa vender uma joia em ouro, o lugar certo é a Carolina Joias. Então se você já conhece as outras unidades, você precisa conhecer a do Top Center ali na Visconde Pirajá em Ipanema. Ali é uma área super movimentada, super bacana. Eu

tenho certeza que você vai se encantar. E falo com tranquilidade porque eu acompanho de perto, né? Eu gosto muito de me fazer presente, ó. Mandar um beijo pra Roberta, né, pra Carolina, pro Luí, pra nossa Bia. Somos uma família gigantesca. Então, se você procura

segurança e credibilidade, procura a Carolina Joias, que não é só o seu joaleiro de confiança, é o nosso. Bora cuidar do povo mais um pouquinho. Vamos com mais ao vivo do S de Operações Laranjeiras, hein? Ó o acidente ali, ó. Olha o acidente ali. Pelo menos a Sete

Rio já tá ali, né? Você vê que dois carros se envolveram no acidente. Parece, parece, provavelmente assim, freiou, né? Pá, pista escorregadia derrapou. Não sei se ali é alguma camisa pendurada ou é o airbag. Se é o airbag é porque a pancada

foi um pouquinho mais forte também. Fato é que já tem ali, né, os agentes da S Rio para tentar colocar ordem no trânsito e e já dá um uma ideia do por que o trânsito tá todo engarrafado, mostrando aquela imagem lá do Sambódromo. Então, o importante é ter um pouco de paciência e torcer para que nenhum envolvido nesse acidente, né, tenha se machucado. Agora é o Amim Cader, ele tá de volta com mais casos porque a celebridade é pronta, o Amim conta. Am cader conta e Vaguinho também.

Bem, >> é a segunda parte que se você perdeu a primeira, >> esquece, >> esquece agora. É, agora é a segunda. A segunda tem tombos >> que é, tem tombos. >> Tombos que vem para o bem. Por exemplo, quem é que >> diz que até um chute na bunda te joga pra frente.

>> É, é verdade. Dependendo, porque agora tudo viraliza, tudo viraliza. >> Sâmia Maia, quem é a Smia Maia? É uma cantora de forró lá no Nordeste. Foi São João, né? Feliz São João foi ontem. São

João lá no Nordeste é que nem um ano novo, cara. É uma coisa comemorar comemorativa muito marcante. E a cantora, essa cantora, Samia A Maia cantando. Vamos, bota o vídeo dela, por favor. Olha o que que aconteceu com ela.

>> Ela tombo, cara. >> Ela caiu na gargalhada. >> Caiu na gargalhada e continuou o show. como se nada tivesse acontecido. Genial.

Isso é uma profe. Olha lá. >> Não, tu viu que ela foi um pouco? >> Ela sumiu. Ela caiu geral.

Bem, eu não vou carimbar porque eu não vou carimbar. Vou carimbar. Se eu tivesse carimbar, eu teria que carimbar o cara que deixou algum fio ou um cara que deixou alguma coisa escorregativa no palco que acontece. É, na verdade ali ela mostrou jogo de cintura e o profissionalismo levantou como se não tivesse acontecido e foi. Mas não vou carimbar, não vou carimbar a próxima.

>> A próxima >> já em Mossoró, no Rio Grande do Norte, a cantora Simone Mendes, >> que fazia dupla Cimária, não é? >> É isso aí. Isso aí. Ela e teve aquela dor de barriga que todo mundo tem. Você tem, Madonna, tem Luía Brunet, tem quem tem? Ela tem, mas eu acho que a Luía

Brunet é é ela, ela é a hora que ela fala não, acho que é a hora que ela fala com o ZT. >> Ah, não, a filha, a filha, a mãe não, a mãe não fala com Z. Quem fala é a Yasmin. Fala. >> Ai, meu Deus. Mas essa foi é outra tem

de barriga. >> Não sei. A gente Você conhece algum? Não conheço >> também não. De repente a gente é um deles. Ela diz que a gente é um deles e

que eles estão entre a gente. Ponto. Ela foi e pediu uma pausa no show. Ai vou virar meme. Todo mundo quer virar meme agora. Todo mundo quer virar meme. Ah, o

motivo foi uma dor de barriga. Dor de barriga não, uma caganeira, né? A fal é o termo normal. A gente é popular, a gente tá falando com povão, meu amor. >> Ela é escrachada >> aí. Mas aí ela é escrachada, mas ela não

precisava falar isso. Vamos ver o vídeo, por favor. Porque sabe por ela não precisava falar isso? Eu trabalhei anos com a cantora Gal Costa, uns 20 anos. Claro que ela teve esse tipo de episódio, come uma coisa ruim, vai, mas não precisa falar. Gente, eu preciso ir

no banheiro. Vocês me dão licença. Que isso? Falta de ética. Vamos ver. Bota

aí, por favor. >> Eu vou falar a verdade para vocês. >> V cagar. Tô com medo de viralizar de novo. [aplausos] >> Tudo que eu tô fazendo tá dando uma coisa.

Tem dois dias que eu tô com dor de barriga. Eu tô suando para ir no banheiro que vocês não imaginam. Posso ir no banheiro? [aplausos] Pelo amor de Deus, deixa eu ir no banheiro. >> Se ela tivesse com caganeira mesmo. Dar

uma aqui em nome de Jesus. Eu eu volto ligeiro, eu prometo. Eu prometo. >> Quem tá com piriiria corre e manda alguém avisar. >> É quem tá com piriiria sai, meu amor.

Sai. Continua a banda. >> A isso. >> Segura aí que aqui eu não segurei. É isso que a Gal fazia. Segura a banda.

Continua com som. >> E tu a mim se desse agora? >> Agora >> o espirra é um acidente. >> Eu falei, eu falei assim baguinho, eu tenho ali. O bof chegou. Aí eu falava

agora vou carimbar. >> Carimba. >> Vou carimbar. Sabe por >> por que você vai carimbar? Muita gente mandando recado da daquilo da influenciadora, gente. A influenciadora que arrancou

todos os dentes, que ligou a televisão agora para ver Iasmin. Yasmin já tá aqui posicionada. Então, quem ligou a televisão agora, eu fiz uma enquete de uma influenciadora que arrancou todos os dentes para usar dentadura. Essas influenciadoras influenciam em quê? Mas antes vão carimbar a a o piriri, >> o piriri da cantora. Ah, pelo amor de

Deus. Pá, estremece aí. Eita! Eita! E a gente tá com pedido também. Falamos juntos. Agora

vamos ver os recados. Pera aí, vamos botar o recado aqui. Olha lá, Rosineia. Lê lê, Vaguinho. >> Boa tarde. Assisto vocês todos os dias.

Essa influenciadora é louca e preguiçosa. Onde já se viu isso? Só Jesus. Edson gigante. Esse aí >> aí gigante. Obrigado pela audiência.

>> Hoje uma pessoa como essa só quer aparecer. Era melhor colocar uma melancia na feira que é mais fácil de dessa forma. Pronto. Para ela deve ser bom que na hora da raiva é só tirar a dentadura. >> Será? [risadas]

A gente sabe qual é a raiva, né? >> Gente, bombou, ó. >> Deve ser ruim. Não >> é? Não arranha.

>> Tem mais, não arranha. >> Ah, tem mais. Vamos ver aí. Naía, >> abraço para você, Naísa de Angra dos Reis. Vaguinho. Você é gato. Obrigado,

Naía. Ah, Aía, obrigado. Olha, eu acho que ela quer aparecer. >> Sim. >> Cléber Emídio.

>> Oi, Cléber. >> Pode >> é Miguel. >> Pode não. De Miguel, zona oeste do Rio. >> Padre Miguel, por que pode? Eu tô

ficando, eu tô ficando maravilhídio. Ele só não deu opinião dele, mas >> mas ele falou, >> tem mais. falou que a gente falou, >> porque tá bombando. A gente a gente tem que peneirar, a gente senão a gente vai ficar aqui o programa todo. >> Aparece, aparece cada coisa que só Jesus na C. É,

>> tá, tá acabando a minha tá acabando. Ah, >> passa tão rapidinho com você, >> poxa. Obrigado. Obrigado. Até quinta-feira. Quinta-feira que vem

>> estaremos >> juntos >> com fé em Deus, hein? Deus. >> É, tem temos surpresa aí, tá? >> É, quinta-feira temos surpresa. Ai, e agora a gata da Yasmin.

>> Ah, Yasmin baixou toda, toda trabalhada na uva, ó. Olha, >> de roxo. >> Ela é maravilhosa. >> Ela pessoalmente é mais bonita ainda. É verdade. E ó, muito obrigado pela

audiência. Cuidado com a chuva. Tá frio, né? >> Verdade. >> Agarra, agarra quem você tiver do lado, que eu já tô com meu aqui, ó.

>> Amin o sufista quer. Esquece. >> Ai, adoro. >> Hoje é aniversário da Hoje é aniversário da sua esposa, Xand. >> Ah, eu mandei qual o nome dela? A

primeira dama. Daniele, Daniele, aproveita esposa do nosso câmera, >> aproveita, curta esse bombonzão, esse sofler, né? Essa bandeira do Vasco, do Botafogo, branco, preto, preto, branco, branco, branco, preto. É, aproveita lá, paz. É Flamengo. Não,

>> Flamengo não. Nós somos vascaínos. Aqui é Vasco. >> Aqui é Vasco. >> Beijo, B. Que Deus te abençoe, que esse

ano que tá começando. >> Qual é o bairro? >> Qual é o bairro? São Gonçal São Gonça. São Gonça, >> gente, sou seu fã, te amo de paixão. É o

seguinte, [música] gente, obrigado pelo carinho, pela confiança, obrigado por tudo. Amanhã a gente tá de volta agora fica com o Yasmin Bachu >> no Jornal do Rio. Ela é o que mim? Vamos, vamos sair gata. >> Ai, Yasmin, voa, bebê. Bota a

concorrência para tremer. Vai.

Boa noite. Controladoria Geral do Estado identifica falhas em contratos de capacitação profissional no governo que somam mais de R4 milhões deais. Orçamento do Rio para 2027 deve ter déficit de aproximadamente 13 bilhões.