---
video_title: "Bicicletas elétricas ainda continuam sem fiscalização no Rio de Janeiro"
video_id: OpCYJ6yvHtM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpCYJ6yvHtM
video_date: 2026-04-02T22:56:04+00:00
video_description: |
  Apesar do aumento da circulação de bicicletas elétricas no Rio a fiscalização ainda não é uma realidade.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, apesar do aumento da circulação de bicicletas elétricas aqui no Rio, a fiscalização ainda não é uma realidade. As pessoas acabam não sabendo nem distinguir o que que é um autopropelido, o que que é uma bicicleta elétrica e o que que é um ciclo motor. E isso acaba dificultando de certa forma todo o aparato que a gente precisa de fiscalização. Para ter fiscalização, a gente precisa falar sobre programa de segurança e educação. Só que pra gente poder ter um programa de educação, a gente precisa ter uma regulamentação.

>> A popularização do uso de bicicletas elétricas não é algo exclusivo do Rio de Janeiro. Diversos países do mundo observam o fenômeno há mais tempo. Com a praticidade e opção mais sustentável de locomoção, especialistas dizem que esses locais enfrentam os mesmos problemas vistos por aqui. A diferença está na regulamentação e fiscalização. Esse vídeo mostra a polícia de Amsterdã, na Holanda, realizando uma espécie de blitz para fiscalizar os veículos que trafegam nas ciclovias. Por lá existem mais

bicicletas do que pessoas. Utilizando um equipamento que calcula a velocidade máxima da bicicleta elétrica, os agentes verificam se o condutor está dentro do permitido, que é de até 25 km/h. Se for encontrada a modificação para burlar o limite de velocidade, a multa pode chegar a 320 € ou até mesmo a apreensão do veículo. Em Notsingham, cidade da Inglaterra, o sistema utilizado pelos agentes é parecido. O estado de Queensland, na Austrália, baniu no mês passado o uso de dispositivos de mobilidade elétrica para menores de 16 anos. A medida aconteceu depois que 12

pessoas morreram e 63.300 ficaram feridas em incidentes relacionados a esses veículos no ano passado. Já na Califórnia, nos Estados Unidos, foi proibido andar com as bikes elétricas no calçadão de San Diego, um dos pontos turísticos da região. A multa para infração é de 280. O rio segue as normas do Contran. As

bikes elétricas e autopropelidos, que têm velocidade máxima de 32 km/h, podem trafegar nas ciclovias. Eles também podem ser conduzidos nas vias comuns, que tm velocidade máxima regulamentada de 40 km/h, o que não é a realidade da maioria das ruas da cidade. Já os ciclomotores, que chegam a até 50 km/h, são proibidos de circular nas ciclovias. Apesar da regra não ser sempre respeitada. Não é difícil observar infrações como essa em que uma mulher pilota bicicleta elétrica na calha exclusiva do BRT ou essa família em uma via expressa.

>> No Rio de Janeiro, nós temos uma lei que diz que a gente só pode utilizar a ciclovia com até 25 km/h. Mas e a gente tem o Contran que dá a velocidade do veículo 32 km/h. É a mesma coisa carro. O carro chega a 180 km/h, mas na via ele tem que respeitar a velocidade da via, seja 50, 60 ou qualquer coisa que o valha. >> A prefeitura diz que compete à Guarda Municipal, à Polícia Militar e aos demais operadores de trânsito atuar na orientação dos condutores. Nesta semana,

mãe e filho, que estavam em uma bicicleta elétrica na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, morreram ao ser atropelados por um ônibus. Após o caso, a prefeitura afirmou que está elaborando um novo decreto com regras mais claras, rígidas e restritivas sobre a circulação desses veículos. Apesar disso, a data da publicação das normas ainda não foi divulgada. Em 2024, uma lei elaborada pela Câmara até foi sancionada pelo poder executivo, mas nunca