---
video_title: "JORNAL DO RIO -  13/05/2026"
video_id: nCy1BdUpc9s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCy1BdUpc9s
video_date: 2026-05-13T22:23:31+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Hoje é quarta-feira, dia 13 de maio. Vamos aos destaques de hoje. Polícia Civil cria nova coordenadoria para ampliar uso de drones no estado. A partir de agora, todas as delegacias vão ter acesso ao recurso para monitorar criminosos. Mulher é presa a usar lápis

de sobrancelha como arma para agredir funcionárias de um spa. Assembleia Legislativa do Rio cria comissão para cortar gastos. Trabalhos devem durar 120 [música] dias. Percussionista brasileiro Paulinho da Costa ganha a estrela na calçada da fama de Hollywood. Músico já gravou mais de 6.000 músicas ao lado de

artistas consagrados. E o Jornal do Rio exibe hoje uma série de reportagens especiais sobre biodiversidade marinha. Hoje vamos conhecer o projeto Costão Rochoso em Arraial do Cabo. E outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

A Polícia Civil criou uma nova coordenadoria para ampliar o uso de drones no estado. A partir de agora, todas as delegacias vão ter acesso ao recurso para monitorar criminosos. Explosivos lançados do alto por bandidos que monitoram e atacam policiais durante operações. Do outro lado, a mesma tecnologia, também usada pela polícia para rastrear os criminosos, vai ser ampliada no Rio de Janeiro. A Polícia Civil criou uma coordenadoria especializada em drones. Esse novo setor

vai unificar compras dos equipamentos e treinar os pilotos que vão precisar seguir regras e protocolos. Antes, nem todas as delegacias do estado tinham acesso ao recurso, mas agora vão poder usar os equipamentos em ações e investigações. Alguns possuem sensores térmicos, câmeras noturnas, zoom de longa distância, reconhecimento facial e sistemas de leitura de placas de veículos. Dependendo do tipo de operação, as imagens captadas pelos drones também serão transmitidas em tempo real para esta sala de monitoramento e todo o material será analisado por uma sessão de inteligência. As imagens coletadas vão alimentar um sistema unificado da polícia, uma espécie de banco de dados de interesse da segurança pública.

>> A gente vai construir aqui um sistema unificado que faça a gestão e a incorporação dessas informações produzidas durante os voos. Dentro dessa central de monitoramento, a gente é capaz de fazer toda a gestão das aeronaves e dos pilotos no terreno com os pontos de interesse, ou seja, com tudo que já foi previamente mapeado, levantado, e tudo que for produzido naquele momento vai retroalimentar esse sistema e vai ser possivelmente utilizado numa próxima operação. >> Para especialistas, a polícia precisa se antecipar para enfrentar o crime organizado, que está cada vez mais armado, também com recursos tecnológicos. Na prática, há desvios, há problemas de ordem logística, de eh há problemas eh de qualificação e que tudo isso já vem regulamentado em vários protocolos. Então, eu preciso não só implementar, mas cobrar eh a aplicação desses protocolos, né, de controle, monitoramento, rastreio, auditabilidade e uso. É uma ferramenta como todas as

outras. E quem não utilizar a tecnologia a seu favor, eu acho que tá perdendo uma grande oportunidade. E o ancora da rádio Band News FM, Rio, Rodolfo Schneider, falou hoje na rádio sobre a necessidade de organizar e ampliar esse tipo de projeto. Vamos ver. Muitas vezes o estado ele fica quase que cachorro atrás do rabo e muitas vezes na sua letargia ele tá atrasado frente ao crime organizado, né? Quantas coisas você já

ouvi a gente citar que putz, os caras estão assim assassados, fizeram isso e a gente não tem. Hoje traficante não tem uma coordenadoria, não tem uma central, tal, mas hoje o traficante tá usando o drone para jogar granada. Mas a polícia já tem algum tempo, já tem anos que a polícia tem usado drones. O que tá sendo feito agora é você criar regras, é você tentar padronizar, é fazer treinamento, é criar realmente uma coordenadoria de drones, o que é perfeito, o que é uma bola dentro por parte da Polícia Civil. O drone ele se tornou pra polícia uma arma, né? Um um braço fundamental nas

operações. Drone que vai ler placas se o carro roubado, vai ter biometria facial, consegue por causa do calor do corpo, monitorar dentro de casa o que fosse. Você tem um bank, se tem alguém em fuga. Alguns podem ficar invisíveis à luz dos criminosos, né? Eu conversei na semana [limpando a garganta] passada com um eh policial, enfim, um responsável eh muito importante por tá dentro, enfim, coordenar essa estrutura toda. E ele me

contou, ele me relatou as dezenas, centenas de casos que os drones na ponta da operação t salvado a vida de policiais. A estrutura que tá sendo montada na Polícia Civil é e tende a ser a melhor estrutura de coordenação de drones das polícias do Rio de Janeiro, do Brasil. Até porque também a nossa peculiaridade ela é diferente, né? A gente realmente eh quando você olha pra topografia, pro crime organizado, pro nível que você tem de confronto de resistência aqui dentro das favelas, a gente também precisa mais expertize do que outros estados que não enfrentam esse tipo de dificuldade em termos de polícia, de campo, né? Então é por aí.

Vamos acompanhar isso de perto, que continue avançando, eh, [roncando] e que essa coordenadoria avance e funcione cada vez mais em prol dos moradores, em prol dos policiais, em prol do objetivo das operações com mais técnica, mais estratégia, mais inteligência e menos irracionalidade. >> Duas peças sacras históricas avaliadas em R$ 85.000 R$ 1.000 foram devolvidas à Igreja Nossa Senhora da Lapa dos Mercadores, no centro do Rio. O material estava desaparecido há décadas e foi encontrado em um leilão de antiguidades em São Paulo.

Peças raras, detalhes delicados e séculos de história. Os objetos que um dia fizeram parte das celebrações religiosas da igreja da Lapa dos Mercadores carregam mais do que o valor material, representam a memória de um dos templos mais tradicionais do centro do Rio. Depois de décadas desaparecidas, as peças sacras foram encontradas em leilões de antiguidades em São Paulo. O atrio litúrgico do século XIX e um raro porta-paz pertenciam ao acervo histórico e desapareceram entre as décadas de 70 e 90, período em que mais de 300 peças sumiram da igreja. As obras foram identificadas pela própria congregação durante a análise de catálogos de leilões paulistas. O brasão original da

igreja da Lapa dos Mercadores, gravado nas peças, permitiu o reconhecimento imediato dos objetos históricos. Após a descoberta, a irmandade comunicou ao IFAN e à Polícia Federal que realizaram os procedimentos de apreensão e restituição das peças. Por decisão da Justiça Federal, os objetos foram entregues pessoalmente ao provedor da irmandade hoje aqui na sede da Polícia Federal. Então, todos os leilões que t Brasil a de antiguidades, de obras de arte, o IFAN recebe esse aviso de leilão e aí a gente faz toda essa análise. Mas eh o que facilita, na verdade, o que potencializa a gente identificar as obras são os inventários.

>> As duas peças t valor estimado de aproximadamente R$ 85.000. Essa não é a primeira recuperação feita pela polícia. Em uma operação anterior, outras cinco peças sacras desaparecidas há cerca de 50 anos também foram encontradas e devolvidas a igreja histórica da região central do Rio. Uma missa solene vai celebrar o retorno das peças. O atrio e o porta-paz devem

entrar em prost nave da igreja, simbolizando a volta definitiva ao altar. A importância para a nossa irmandade é imensa, porque nós somos uma irmandade em revitalização, uma igreja que ficou fechada durante 4 anos, que tem a sua história conectada à história dos comerciantes e mercadores da cidade do Rio de Janeiro, uma igreja que até hoje é mantida pelos comerciantes e pelos mercadores do Rio de Janeiro. E ela voltar a ter contato com as suas raízes para nós é extremamente gratificante. E um monitoramento por drone foi fundamental paraa polícia prender 27 traficantes do Comando Vermelho durante uma operação em Teresópolis, na região serrana do Rio. Vamos ao vivo aqui no telão conversar com a Mariene Lino, que tem mais detalhes desse caso. Boa noite,

Mariene. >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essas imagens de drones mostram toda a movimentação dos criminosos ali em Teresópolis, na região serrana do Rio, onde o Ministério Público fez essa operação hoje. Foram 46 mandados de prisão expedidos e 27 cumpridos, tanto dentro quanto fora de unidades prisionais. O que o Ministério Público

pôde apurar anteriormente é que esses traficantes passaram a intensificar essa atuação em comunidades de Teresópolis como Perpétuo Pimentel e Rosário. Depois que um desses traficantes, no caso o chefe da facção, foi transferido para um presídio federal. Estamos falando de Robson Costa, conhecido como cavalo. Depois disso, as atividades criminosas passaram a ser expandidas nessa região. Não apenas o tráfico de drogas, mas também a exploração de serviços clandestinos de internet, por exemplo.

Então, hoje o Ministério Público foi ali, vai continuar com essas investigações para identificar outras pessoas envolvidas também na tortura e na ameaça a moradores nessas regiões que estão dominadas pela facção Comando Vermelho no interior do estado. Eu volto com você, Amanda. >> Obrigada, Mariene, pelas pelas suas informações. O homem investigado pela morte de uma mulher em um bar em Belfo Roxo, teve o mandado de prisão expedido depois de se entregar na delegacia. Antônio Marcos Silva teria matado Cristiane Lira de Araújo logo depois de uma briga pela escolha de músicas na caixa de som do bar. O marido dela, Ricardo José Soares,

também foi baleado no abdômen, mas sobreviveu. O acusado deve responder por homicídio qualificado, por motivo torpe e também por tentativa de homicídio. Agora, olha só essa história. Uma mulher usou um lápis de sobrancelha como arma para agredir funcionárias de um spa. Vamos entender melhor como tudo aconteceu ao vivo com a Gabriela Morgado. Gabi, boa noite para você. Essa

mulher foi presa? Foi sim, Amanda. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Presa por policiais civis e por agentes do programa Niterói Presente, depois de agredir a gerente e uma funcionária desse spa que fica em Icaraí, em Niterói. O que aconteceu foi que essa mulher de 26 anos, que não teve a identidade divulgada, chegou ao spa dizendo que tinha recebido um atendimento de presente do namorado dela no local. Só que durante o atendimento,

as funcionárias perceberam que, na verdade, esse presente não estava autorizado e por isso pediram para ela deixar o local. Só que ela negou, não quis se retirar ali do spa e começou uma discussão entre ela, a gerente e essa outra funcionária. Só que logo essa mulher começou a agredir fisicamente as duas mulheres, inclusive pegou um lápis de sobrancelha usado ali para fazer maquiagem nas mulheres e perfurou o rosto da funcionária com esse objeto, causando ali um sangramento no rosto dessa mulher. Depois disso, Polícia Civil foi acionada, foi até o local. Agentes do Niterói presentes também acabaram indo até o local. Separaram a

briga, levaram as duas vítimas pro hospital, empreenderam em flagrante a mulher que vai responder por lesão corporal. Amanda, >> obrigada, Gabi, pelas informações. E a Assembleia Legislativa do Rio criou uma comissão para identificar onde a máquina pública pode cortar gastos e buscar mais equilíbrio fiscal. Esse trabalho deve durar 120 dias. >> A comissão especial foi criada para promover o corte de gastos e buscar o equilíbrio fiscal do estado do Rio. Os

trabalhos vão durar 120 dias. que eles possam buscar através do diálogo com todos os órgãos do estado, eh, e com todos os poderes, entender aonde esse crescimento da despesa se deu em descompasso com o crescimento da receita, entender os motivos, as justificativas, entendendo que existem casos de excepcionalidade para que a gente possa construir soluções para buscar o equilíbrio fiscal do estado do Rio de Janeiro. O colegiado vai ser formado por cinco parlamentares que devem fazer um diagnóstico das contas públicas do estado para tentar diminuir despesas. Ao longo dos próximos meses, os membros do grupo vão fazer reuniões e produzir relatórios para servir como base para a tomada de decisões. Aerge já identificou que nos últimos anos a despesa do estado tem crescido mais do que a receita. Por isso, um dos

objetivos da comissão especial criada é fortalecer os mecanismos de fiscalização e controle das despesas públicas. Dados apresentados pelo presidente da LERG mostram que nos últimos 5 anos a receita do estado cresceu 21%, enquanto a despesa registrou um aumento de quase 50%. A expectativa é que os resultados encontrados pela comissão ajudem a entender o cenário econômico para a votação do projeto de lei de diretrizes orçamentárias do ano que vem. O texto encaminhado à casa pelo executivo prevê um déficit orçamentário de quase R bilhões deais para 2027, >> que a gente precisa votar um orçamento com com mais eh centralidade, com menas peças fictícias, com um foco de que a gente consiga equilibrar os gastos do estado. A medida adotada pela LERGE acontece em paralelo a uma série de ações tomadas pelo governador em exercício, Ricardo Couto de Castro, com objetivo de reduzir os gastos públicos no estado. Desde que assumiu o posto de

forma interina há pouco mais de um mês, o desembargador determinou auditorias em todos os órgãos do poder executivo e promoveu mais de 15 exonerações de servidores comissionados.

Tema paraa coluna é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite Andreasa. >> Tudo bem Amanda? >> Tudo certo. Então, mais uma comissão criada na Alerge para aquilo que a gente vem falando há muito tempo, né, Andreas?

Será que foi era preciso mesmo criar uma comissão para tratar do óbito? E agora, né, agora no ano eleitoral, já chegando a eleição e essa comissão criada no governo do desembargador que sucede governo Cláudio Castro. O que que não fizeram antes? As contas do Rio estão desarrumadas, desarrumadas e generosidade. Então essa zorra, essa bagunça, essa gastança desequilibrada, as contas que não fecham, um buraco tremendo. Isso foi descoberto

agora? Onde estavam os senhores parlamentares da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro? No governo Cláudio Castro, no governo Rodrigo Bacilar, a quem os senhores todos reelegeram por unanimidade 70 votos. Essa era a turma que comandava, a turma dos senhores, pelo menos da maioria, aliás, de todos. Na hora de reeleger Rodrigo Barcelar, governo Cláudio Castro governou fiscalmente o Rio no descalabro, gastança tremenda.

E não havia nenhuma comissão especial. Bom, eu vou dizer antes tarde do que nunca, que se cria agora, que de repente haja esse rigor fiscal, temos que ver as contas do Rio de Janeiro. Quero chamar atenção para isso que a matéria deixou bastante clara. Essa comissão vem como estratégia discursiva, é texto, como se diz, é narrativa. Ela vem agora diante dos esforços do desembargador Ricardo Couto de Castro, o governador, para arrumar a casa. A L se

sente pressionada. Essa rapaziada da LGE aí, muita gente tem, tá preocupada com gasto, mas tem carguinho ali, cargo acular, tem um detranzinho ali, tem um segurança presente acular, uma fundação ali, uma lei seca acular, estão preocupados com o rigor fiscal. O governador começou a apertar, eles estão dando uma resposta política. Nós também estamos preocupados. Sabe o que eles vão fazer? Eles vão agora fiscalizar o

judiciário, o TJ, para dar uma resposta ao desembargador. O jogo é esse, o jogo é bruto, é ano eleitoral, mas não tem muita gente ali preocupada com a conta não, Amanda Martins. >> É verdade. Andreasa, obrigada, viu? Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Obrigada. A gente muda de assunto agora e fala novamente sobre aquele caso do cantor Ed Mota, que se envolveu em uma confusão em um restaurante na zona sul do Rio. A Band obteve alguns áudios que mostram, esses áudios aconteceram antes dessa discussão e mostram como o cantor já se referia ao garçom. Em depoimento à polícia, o cantor Edmota negou que tenha feito qualquer tipo de ofensa contra funcionários do restaurante, onde aconteceu a confusão na zona sul do Rio na semana passada. No

entanto, áudios obtidos pelos investigadores contradizem essa versão. Há um ano, o cantor já demonstrava insatisfação com o atendimento. Ele chega a xingar um garçom na mensagem enviada ao dono do restaurante. >> Eu tive uma noite horrível ontem por conta desse cara. Se eu falar com ele, eu já vou vai, né? Vai sair que é Tijuca

contra o Nordeste, né? [risadas] Então é tipo, pô cara, seu Paraíba, filha da, entendeu? Você tá trabalhando com o público, >> ele ainda faz ameaças. >> Tô no limite. A próxima é tipo eu pular o balcão e pegar ele e polícia.

>> E continua ofendendo o garçom. Mesmo ele sendo um retirante, o que veio da casa do tem um ódio muito maior que o dele, porque eu não quero deixar de frequentar, mas eu me conheço. Eu me conheço. É, >> Ed Mota responde por injúria e preconceito. Um dia depois de ter jogado a cadeira em direção ao funcionário, o cantor enviou um outro áudio ao dono do restaurante, tentando se explicar pela confusão causada pela cobrança da taxa de rolha do vinho. Fiz a reserva de uma

mesa e vocês não me avisaram que teria uma rolha, né? A gente se conhece há tantos anos. Puxa vida, tem que respirar fundo. E apareceu a a rolha assim. Eu peço desculpa porque eu joguei uma cadeira, joguei uma cadeira no chão de ódio, entendeu? Porque eu fiquei com ódio,

fiquei com ódio mortal, né? da rolha que foi cobrado, o desrespeito que foi, um amigo meu fez uma pergunta para ele e ele ele não respondeu, ele simplesmente não respondeu. Aí eu falei: "Olha, ele é assim mesmo, ele é um babaca que não responde". Aí ele soltou a primeira o primeiro sorriso. >> Câmeras de segurança do restaurante flagraram a confusão. É de Mota joga uma

cadeira que quase acerta um funcionário. Em seguida, ele deixa o local acompanhado da mulher. Mas a discussão não parou por aí. Amigos do cantor começaram uma briga com clientes da mesa ao lado. Em depoimento à polícia, a vítima afirmou que foi atingida com um soco no rosto por um homem do grupo Di Mota. O circuito do estabelecimento

mostra ainda uma garrafa sendo arremessada contra esse cliente. Segundo a vítima, foi preciso levar sete pontos na cabeça. Ela também afirmou à polícia que o grupo deixou o restaurante antes da chegada da PM e que um dos homens chegou a fazer menção de estar armado. >> A Polícia Civil investiga um acidente envolvendo um táxi e uma moto que terminou com a morte de uma estudante de 26 anos. Imagens mostram que o motociclista avançou o sinal vermelho.

>> A câmera acoplada ao táxi registrou o acidente. O veículo estava na Avenida Rei Pelé, no sentido Mangueira. Repare que o sinal está aberto para taxista, mas a moto avança o sinal do cruzamento e bate de frente no táxi. Em outra câmera, dá para ver a reação da motorista, que coloca as mãos na cabeça sem acreditar no que tinha acabado de acontecer. >> Eu fiquei levei um minuto para pensar o que eu faria, né? Eu falei: "Meu Deus, o

que que vou fazer agora?" Aí eu falei: "Bom, eu tenho que descer do carro". Aí desci do carro. Nisso que eu desci, eu já vi a moça para um lado, o rapaz do outro, a moto para o outro lado. Eu comecei a chorar, eu falei: "Gente, chama bombeiro, chama polícia, chama quem vocês puder porque eu não tô em condições de fazer nada. Me ajuda."

Falei assim: "Me ajuda, pelo amor de Deus". >> A estudante de jornalismo, Talita de Oliveira Conceição, estava na garupa da moto e morreu na hora. Ela era do Piauí e estava de férias no Rio. O caso aconteceu na última segunda-feira. O motociclista era amigo da vítima e não tinha habilitação. Ele foi levado para o

Hospital Municipal Souza Aguiar com ferimentos moderados. Talita estudava na Universidade Federal do Piauí, onde ingressou em 2023. Em nota, a universidade afirmou que a jovem era muito querida por colegas e professores e conhecida por ser uma pessoa esforçada, gentil e acolhedora. E falando em acidentes de trânsito, uma ação da Prefeitura de Niterói, no Maio Amarelo, promoveu uma capacitação voltada para motoristas de ônibus. A atividade reuniu profissionais do transporte coletivo para uma série de palestras e simulações sobre segurança viária e legislação de trânsito. As

ações seguem ao longo de todo o mês e o percussionista brasileiro Paulinho da Costa foi homenageado com uma estrela na calçada da fama hoje. O músico é carioca e já gravou mais de 6.000 músicas ao lado de artistas consagrados como Michael Jackson e Madonna. >> O artista levou carisma e muita emoção pra cerimônia em Los Angeles.

>> Não é para menos. Paulinho da Costa é a primeira pessoa nascida no Brasil a ser reconhecida na Calçada da Fama em Hollywood, que homenageia grandes personalidades da música, do cinema, do rádio e TV e do esporte. Então, eu sou muito grato. Os ritmos do Brasil correndo nas minhas veias, crescendo lá, tudo ao meu redor virava um instrumento musical. mesas, colheres, copos, garrafas, tudo. E isso levou a

minha criatividade e a minha improvisação. Só tenho a dizer obrigado. >> Nascido em Irajá, na zona norte do Rio, Paulinho já esteve ao lado de Madonna [música] e participou de sucessos mundiais de artistas como Michael Jackson e Elton John. Ele dá uma medida do que o Brasil poderia ter sido e o que o Brasil ainda pode ser. Paulinho da Costa é o verdadeiro milagre brasileiro.

>> O artista se apaixonou pela música ainda criança e na década de 70, quando virou parte da banda de Sérgio Mendes, deu o pontapé inicial na extensa carreira nos Estados Unidos, onde mora até hoje. Mas antes de chegar à calçada da fama, Paulinho passou muito por essa calçada no subúrbio do Rio de Janeiro. Aqui em Osvaldo Cruz, na zona norte, ele se tornou parte da ala jovem de ritmistas da Portela. Escola do coração. >> Qualquer gênero musical tem um tempero brasileiro, tem é um pouco da nossa cultura que é o samba. [roncando] Isso.

Quem provou isso e mostra isso é o grande Paulinho. Eu como percussionista também oriundo da Tabajara do samba, então a gente traz ele como uma referência pra nossa pro nosso caminhar. >> Trajetória celebrada não só pelos fãs, mas por quem conhece o outro Paulinho, mentor, amigo e pai. Ele sempre esteve presente, deixando de lado coisas da carreira dele ou outras oportunidades para estar com a família. E eu o amava por isso. Por mais orgulho

que eu tenha do que ele conquistou na carreira, tenho ainda mais orgulho dele como pai. E a justiça do Rio concedeu abias corpos a Marlon Brandon Coelho o MC Pose do Rodo. Com a decisão, POS vai cumprir medidas cautelares. Ele está proibido de deixar o país e deve comparecer mensalmente ao juízo. Apesar dessas restrições, o MC está liberado para voltar a fazer shows. A decisão se

baseou no excesso de prazo da investigação. Agora 7:06, o Jornal do Rio faz uma pausa. Mas voltas já já. Jornal do Rio. [música] Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por

R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

A prefeitura do Rio vai fazer um laudo técnico para uma nova obra de reparo no mirante do Leblom, na zona sul do Rio. O local foi interditado após uma onda a atingir a estrutura e causar danos ontem à noite. Nossa equipe foi até lá hoje e fez flagrantes de pessoas desrespeitando essa interdição. A gente lembra que em dias de ressacas no mar não é indicado ficarem mirantes e nesse caso é ainda mais grave, já que houve danos a essa estrutura. E a partir de hoje, o Jornal do Rio exibe três reportagens especiais sobre a biodiversidade em Arraial do Cabo. Eu e

o repórter cinematográfico Rômulo Ribeiro viajamos até a região dos lagos e conhecemos o projeto Costão Rochoso, que atua no monitoramento de peixes, tartarugas, corais e também outros invertebrados para gerar dados sobre os ecossistemas marinhos na região.

Ao lado [música] do Mar Cristalino de Arraial do Cabo, as formações rochosas impressionam e vão além da paisagem. Moldados pelo vento e pelas ondas, os costões rochosos são ecossistemas vivos, fundamentais [música] para o equilíbrio da vida marinha. >> O costão rochoso, ele começa nessa faixa que a gente vê fora d'água na onde a maré alta bate e vai até o fundo do mar ali, quando termina a rocha e começa a areia. Dentro e nessa região ele tem diversos habitates bem pequenininhos que servem para peixes, para ourriço, para alga, para coral. Então, uma região com uma uma biodiversidade muito grande.

>> Esse coão rochoso abriga várias formas de vida. São corais, tartarugas, garoupas. Alguns desses organismos fazem o costão de bersário, ou seja, eles nascem aqui, mas depois vão embora. Já outros ficam aqui a vida toda. Moisés é [música] um dos pesquisadores do projeto Costão Rochoso, que existe desde 2017. Ele atua no monitoramento de

peixes, tartarugas, [música] corais e outros invertebrados para gerar dados sobre a biodiversidade dos ecossistemas marinhos dos costões da região. Nossa equipe de reportagem acompanhou um dia de monitoramento na pedra vermelha, uma área protegida [música] onde são proibidas embarcações de passeio. Com a autorização do ICM Bio, os pesquisadores mergulham para observar o ambiente. A cerca de 6 m de profundidade, eles registram as espécies e a quantidade de peixes encontrados. O monitoramento é feito a cada se meses.

>> Cada nomezinho aqui é o nome da de espécies, mas geralmente aqui, ó, em cada senso a gente viu 1 2 3 4 5 espécies. Esse censo que agora eu fiz, eu foquei nos peixes criptobentônios, que a gente sendo que são peixes muito pequenininhos. É, essa planilha aqui, a gente vai chegar no laboratório, vamos repassá-la pro computador e aí a gente tem uma uma grande planilha que é a base de dados que a gente tem, que é tanto para abundância de peixe quanto para organismos ventônicos. E aí depois a gente vai analisar, fazer gráfico e computar como é que foi esses resultados e comparar com os outros tempos, né? >> No fundo do mar, a vida acontece em detalhes. [música]

A tartaruga em busca de um lugarzinho para descansar. O peixe frade [música] nada em dupla, sempre pertinho do seu par. E até espécies ameaçadas [música] de instituição aparecem, como o golpio neon, que se alimenta de parasitas presentes na pele de outros peixes. Os pesquisadores [música] já identificaram mais de 150 espécies de peixes e duas espécies de tartarugas marinhas em Arraial do Cabo. O projeto tem apoio da Petrobras [música] por meio do programa socioambiental que incentiva a conservação da biodiversidade marinha. Eh, é um

programa que já tem mais de 12 anos de existência, que fomenta iniciativas sociais e ambientais no Brasil todo, nas temáticas mais relevantes paraa sociedade e paraa companhia. Tá na veia da Petrobras, né, atuação no ambiente marim. temos uma linha de atuação de oceano. Eh, atualmente a Petrobras apoia eh diretamente mais de 30 projetos, né, focados na conservação da biodiversidade marinha no [música] Brasil todo. >> Além da pesquisa, o projeto também investe em educação ambiental. Oradores,

professores e estudantes participam de atividades para entender a importância da preservação. Eu brinco que a gente tenta levar a palavra do Castão Rochoso, né, que é um um ambiente que muita gente vê todos os dias, mas não eh consegue entender ou ver aquilo ali com ecossistema, como um ecossistema com muita biodiversidade, muita vida marinha, mas diversos usos também da população, né? Esses usos a gente pode eh levar a 5, 4.000 anos no passado que a população sambaquiera usava já esses recursos do Costão, mas até hoje em dia também que é eh casa, né? Vida para bersário, para muita vida marinha, que inclusive vira recurso pesqueiro. Depois

>> em Arraial do Cabo, a beleza que encanta os turistas também sustenta a vida marinha. Um patrimônio natural que precisa ser preservado.

E amanhã tem mais reportagem. A gente explica o que é a zona entre maréis e mostra também a soltura de tartarugas marinhas. Não perca. A gente fala agora de vacinação. Grávidas e idosos a partir dos 70 anos já podem comparecer aos postos de saúde para tomar a vacina atualizada da COVID-19. O imunizante

está disponível em todas as unidades de atenção primária, além dos três super centros de vacinação em Botafogo, Campo Grande e Del Castilho. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, outras faixas etárias também vão ser contempladas em breve. Última pausa aqui no Jornal do Rio. Sai daí. Jornal do Rio. [música] Oferecimento

Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por 9.

entre Vasco e Pai Sandu pela Copa do Brasil. Por enquanto, a partida segue empatada, 0 a 0. Lembrando que o Cruzino pode perder por até um gol de diferença, que vai conseguir assim se classificar para as oitavas de final. Agora a gente mostra um projeto em São Januário também, só que de Gil Gitso, que tem transformado a vida de crianças e adolescentes que moram em comunidades ali perto do estádio. Na primeira competição, os resultados já chegaram e os atletas querem ir além, dentro e fora dos tatames.

São Januário já transformou muitas vidas através do futebol, mas dentro do estádio, outro esporte também vem formando campeões. Micaele, Alice, Enzo, Miguel e Té são alguns desses exemplos. Os jovens atletas conquistaram medalhas no campeonato sul-americano de Jitso e começaram a escrever as próprias histórias no esporte. >> O nosso foco era que eles tivessem essa experiência primeiro, né? Porque a gente entende que o ambiente de competição ele traz muita pressão e de fato acabou sendo um bom resultado, né? nos trouxe

bastante medalhas projeto. >> Esses cinco atletas estão entre as centenas de alunos atendidos pelo projeto Formando Campeões, iniciativa que usa o esporte para transformar a vida de crianças e adolescentes, moradores das comunidades no entorno de São Januário. Nós atendemos 180 crianças e adolescentes entre 7 e 17 anos, meninos e meninas. As crianças atendidas são da Barreira do Vasco, Tuii, Café e Arará. É uma honra estar aqui, né, nessa instituição de tantos anos com uma história tão bonita. Então assim, a

gente é muito agradecida ao Vasco também por poder eh fazer parte dessa história >> e ajuda a gente a ter disciplina, ter respeito com o próximo. A gente aprende muita coisa. Cada dia a gente aprende uma coisa diferente, né? >> E o Tatame também é espaço de inclusão. No período da tarde, as aulas recebem alunos atípicos. que encontram no

esporte uma importante ferramenta de desenvolvimento. Os gêmeos Gabriel e Miguel participam do projeto há 2 anos. diagnosticados com transtorno do espectro autista, eles evoluíram em diferentes sentidos, >> desenvolveram bastante, eles são fascinados pelo projeto, dedicação total, amadurecimento, até na fala, o comportamento e tudo. Além das aulas gratuitas, os alunos recebem uniforme, lanche diário, cesta básica e acompanhamento pedagógico e psicológico, promovendo a união entre corpo, mente e desenvolvimento social. A fórmula que parece perfeita para que todos possam obter o sucesso.

>> Ó, não é porque eu sou vascaína, não, mas não é de hoje que o Vasco da Gama dá aula dentro também, mas fora de campo, com projetos super especiais como esse. O Jornal do Rio termina aqui, mas você sabe que a gente tem um encontro marcado amanhã, logo depois do Brasil Urgente Rio. Muito obrigada pela companhia hoje. Tchau. Tchau.

Gravação mostra [música] Flávio Bolsonaro cobrando de Daniel Vorcaro financiamento para o filme que estava sendo produzido sobre o ex-presidente Jair