---
video_title: "Corrupção e crime organizado: Operação mira policiais do núcleo de segurança de Rogério de Andrade"
video_id: w6lhFzjUP_Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6lhFzjUP_Q
video_date: 2026-03-10T23:07:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em ligação de agentes com crime organizado, 16 policiais apontados como integrantes do núcleo da segurança do besteiro Rogério de Andrade também acabaram presos hoje pelo Ministério Público do Rio. >> O Ministério Público identificou e denunciou 19 policiais militares, civis e penais que faziam parte do núcleo de segurança do Biro Rogério de Andrade. Segundo a investigação, eles eram lotados em bairros diferentes, mas atuavam na região de Bangu, na zona oeste, fazendo a segurança dos pontos de jogo de azar controlados pelo contraentor. Nesta terça-feira, agentes do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, foram às ruas para cumprir 20 mandados de prisão, um deles contra o próprio Rogério de Andrade, já detido na Penitenciária Federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Ele está preso desde 2024 pelo assassinato do também contraentor Fernando Inácio. A ação contou com o

apoio da Polícia Militar e das Corregedorias da Polícia Civil e da Secretaria de Administração Penitenciária. Essa carabina foi apreendida com um dos policiais militares presos. Ela estava com silenciador, o que é proibido por lei. A maior parte dos denunciados é da Polícia Militar entre agentes ativos e da reserva remunerada. A corporação disse que eles passam por processos disciplinares que vão decidir se eles vão continuar ou não polícia. A Polícia

Civil também instaurou um processo administrativo disciplinar contra o único servidor da instituição alvo da operação que está aposentado. Ele não foi encontrado e é considerado foragido. A CEAP vai abrir uma sindicância para apurar a participação dos dois policiais penais denunciados no esquema. Um deles, servidor inativo, também não foi localizado na operação. Os alvos da operação vão responder pelos crimes de constituição de organização criminosa armada, majorada pelo concurso de funcionários públicos e pela conexão com outras organizações criminosas, além de corrupção ativa e passiva. Good.