---
video_title: "Homem mata morador de rua com facadas durante a madrugada de terça-feira (3) em Benfica"
video_id: iUed5sLdlEY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iUed5sLdlEY
video_date: 2026-02-09T22:10:15+00:00
video_description: |
  Câmeras de segurança flagram o momento em que homem ataca morador de rua com facadas durante a madrugada. O autor dos ataques foi preso nesta sexta (6) e confessou o crime, alegando que a motivação teria sido um desentendimento anterior.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um homem situação de rua foi assassinado na zona norte. Amandinha, bom trabalho para você, minha amiga. Parece que ele tinha trabalhado ou trabalhava pro criminoso. É isso. >> É, Vaguinho, ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, Gente Rio. Segundo os

investigadores, a vítima conhecia o assassino porque vendia itens de reciclagem no ferro velho em que o Alexandro, o criminoso, tinha ali nessa região. As imagens das câmeras de segurança flagraram esse crime bárbaro. Isso porque a vítima em situação de rua tá ali dormindo no chão. Era madrugada do dia 3 de fevereiro, quando o Alexandro chega de capacete com uma faca na mão e dá uma facada ali no pescoço da da vítima que morre na hora sem a menor chance de socorro. Então, o criminoso consegue fugir, mas um inquérito foi aberto pela delegacia de homicídios da capital, que começou a investigar o caso e alguns dias depois já conseguiu identificar esse criminoso como Alexandro Tenório da Silva, que foi preso em Copacabana, na zona sul do Rio.

delgacia de homicídios ainda tá com inquérito aberto, tentando eh entender um pouco a motivação, melhor, a motivação do crime, mas fato é que já se sabe que o Alexandro vai responder por homicídio. E aí, segundo as investigações, realmente eles já se conheciam por esse fato que eu mencionei. O, a vítima vendia itens ali de reciclagem no depósito, né, no ferro velho desse homem. identificado como Alexandro que tá preso. Vaguinho.

>> Olha, vamos lá. Se vai ficar preso aquela história são outros 500. Que bom que a polícia identificou rapidamente. Não precisou de muito uma vez que ele cometeu crime com a cara lavada. E outra coisa, hein? É de uma frieza sem

tamanho. Ah, mas tava de capacete. Mas quem conhece reconhece, como já diz o Fachel. Faixão, inclusive que eu admiro. É, tá concorrendo. Mas qual o problema, né?

Olha só, cara, a frieza. Ah, Vaguinho, o que que aconteceu? Qual foi a motivação? Eu não costumo nem julgar. Sabe por que não? Primeiro tem que separar o joio do

trigo. Tem gente em situação de rua que precisa de ajuda. Tem gente que precisa de uma coça, tem gente que precisa ser preso, né? Não sei qual é a situação. Ah, por que que você tá falando isso? É

simples. Não tô dizendo que é o caso, mas vai vai vamos vamos supor o cara chega para você, fala: "Vou te pegar, vou te matar". Desculpa, a mãe dele tem que chorar primeiro. Vou responder, vou responder eu não gosto de julgar essas paradas. Não, não, de verdade, ainda mais se tratando de Rio de Janeiro, não tem santo no Rio de Janeiro.

Então é o seguinte, tem que saber o que foi que aconteceu agora que foi uma assim, pegou o cara desprevenido, né? Mas vamos supor o seguinte, e aí sei lá, né? Então vamos deixar a polícia trabalhar. Tá preso, que fique preso. Uma coisa não justifica a outra. Mas eu tenho sempre

muito cuidado para tratar alguns assuntos aqui para não ser injusto. Então vamos seguindo firme e forte na luta. Olha, o morador de rua foi executado com uma facada em Benfica, zona norte, mas as câmeras de segurança da prefeitura do Rio flagraram a fuga do assassino, o que ajudou a polícia a meter em cana. A reportagem do Daniel Henrique na tela do povo. O horário, na imagem do circuito de segurança, indica 2:24 da madrugada da última terça-feira. Repare que no canto

direito, um homem em situação de rua aparece deitado na calçada, aparentemente dormindo. Em seguida, um outro homem usando um capacete se aproxima segurando um facão. Ele dá um golpe no pescoço da vítima que morre no local. O caso aconteceu no bairro de Benfica, na zona norte. Após o registro do crime, a Polícia Civil analisou as câmeras do sistema de monitoramento urbano do CVTA da Prefeitura do Rio, que registraram os momentos da chegada e da fuga do suspeito em uma motocicleta e identificou o autor do homicídio. Ao ser

preso na última sexta-feira, o homem confessou o crime e disse aos agentes que a ação teria sido motivada por um desentendimento. >> Chegou, se aproximou, verificou que ele que a vítima estava dormindo na rua, né? saiu, buscou uma faca que deu uma facada no pescoço da vítima, impossibilitando por completo sua defesa. >> O ataque a moradores em situação de rua não é inédito. Em outubro, três homens foram baleados enquanto dormiam debaixo da marquise da estação de metrô de Irajá, na zona norte. Dois deles

morreram. Já em março do ano passado, um adolescente de 17 anos acendeu um coquetel molotov e arremessou contra uma vítima que estava dormindo na calçada no Peixincha, zona sudoeste. Desesperado, ele corre e tira toda a roupa para se livrar do fogo. O homem de 46 anos teve queimaduras de terceiro grau em grande parte do corpo. O crime foi transmitido ao vivo para centenas de pessoas através de uma plataforma na internet. Yeah.