---
video_title: "Campanha reforça prevenção da gravidez na adolescência"
video_id: x4CUqjvlo5I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4CUqjvlo5I
video_date: 2026-01-31T22:15:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #gravidez 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A primeira semana de fevereiro é dedicada à campanha de prevenção à gravidez na adolescência e um programa aqui no Rio faz mais de 100 atendimentos por dia para inserção de métodos contraceptivos. Só em 2025, 16.000 pacientes foram atendidas. A primeira semana de fevereiro é dedicada à campanha de prevenção à gravidez na adolescência e um dos principais programas a favor dessa campanha é o Acol RJ, que é promovido pelo governo do Rio. E a gente tá aqui com a coordenadora desse programa que também é ginecologista, Ana Teresa Deik. Que é um

prazer ter você aqui, Ana Teresa. >> Prazer é meu, Érica, falar sobre um assunto que me é tão caro. >> Vamos então começar falando um pouquinho sobre esse programa. Ele foi fundado em 2023, certo? E só em 2025 foram quase 20.000 mulheres que foram atendidas.

Queria que você falasse um pouquinho sobre como ele surgiu e também o propósito do programa Col RJ. >> É, é um prazer e é difícil não se emocionar eh pensando na origem desse programa, né? Esse programa ele nasceu lá no Hospital da Mulher, Elone Stutart, na época que eu era diretora lá do hospital. Eh, antes eu era tinha sido plantonista e a sensação de você colocar uma criança no colo de outra criança, no colo eh quando eu assumi a direção, eu me vi diante de uma possibilidade de poder fazer algo a respeito. Aí o hospital, né, a gente bateu ali numa escola que era um CIEP de ensino médio e esse CIEP contava com uma incidência muito grande de alunas grávidas. E aí de uma parceria

do CIEP com o hospital, eh, a gente começou a receber essas meninas em auditório para falar sobre métodos contraceptivos de fato eficazes. E aí vem a primeira eureca, né, assim, uau, informação salva futuros, né? Quando uma menina muito jovem engravida, ela sai da escola, ela fica menos preparada para alcançar as fatias nobres do mercado de trabalho e aí ela fica muito restrita ao trabalho doméstico, eventualmente fica mais dependente da família parental, de um parceiro violento e a filha dela repete essa história. Então, quando você consegue interferir nisso e quebrar esse ciclo, você move, né? Você preserva futuros.

>> E qual é a importância de você promover esse programa que além de oferecer gratuitamente, né, esses métodos contraceptivos, ele também fala sobre como esses métodos funcionam, né, trazem essa informação para essas jovens. O público alvo são jovens mesmo, né? É isso mesmo. Assim, eu acho que o grande diferencial é a escolha legítima, né? É você poder eh eh promover a informação técnica baseada em evidência científica do que de fato é eficaz, dizendo: "Olha, esse método aqui, por exemplo, o implante, né? O que que é um implante?"

Esse bastãozinho aqui. Esse bastãozinho aqui que parece uma coisa super simples, tem uma tecnologia incrível. Só que mora embaixo do seu braço durante 3 anos e vai devagarzinho liberando um hormônio. Esse hormônio vai cair na sua corrente sanguínea e vai causar uma série de eh consequências, dentre as quais você vai inibir um hormônio que vai evitar seu ovário de ovular e assim vai prevenir a gravidez, mas ele também vai causar outras coisas, né? Então ele pode aumentar um pouquinho a oleosidade da pele, ele vai mudar seu padrão de sangramento menstrual. Isso cabe na sua

vida, da vida da Érica, na vida da Ana. A Érica é diferente da Ana. Talvez funcione pra Érica e não funcione pra Ana. Se não funcionar pra Érica, não se afobe. Temos outro método. Esse daqui é

o de cobre. Olha, Érica, esse não tem hormônio. Esse não vai morar no seu braço. Esse vai morar no seu útero. Ele vai funcionar dessa e dessa forma.

Érica. Qual dos dois você escolhe? Ah, eu acho que nenhum dos dois. Então, qual você o que que você quer? É a pílula.

Mas olha, a pílula tem que tomar todo dia dessa forma. Se você não toma dessa forma, você tem que ter a consciência que você tá menos protegida. Percebe? Então, essa informação que é o grande diferencial proporciona uma escolha de fato legítima. você tá escolhendo ciente de todas as consequências daquilo. Então

isso dá uma dignidade, que é uma coisa que dá muito orgulho de ver. E um outro diferencial também é que como o clima dessa roda de conversa que antecede a consulta é um clima muito amistoso, muito legal, ela já chega na consulta muito segura de que ela vai ser tratada com muito respeito, entende? Então você ter a inserção de um di feita de uma forma respeitosa, até a percepção do desconforto e da dor já atuam de outra forma. >> E a importância de você falar sobre isso, Ana, porque eh a gente vê na realidade do Rio de Janeiro ultimamente muitas violências voltadas contra as mulheres e muitas se sentem inseguras, né? E sabendo que tem esse apoio e que é um local seguro, é um ambiente que vai acolher essas jovens que estão indo, né, muitas vezes sem ter acesso à informação, certo?

>> A nem me fala assim, essa violência não tem nem como a gente pensar e não se emocionar, né? Assim, caramba, eh, a violência contra a mulher é uma violência nossa de cada dia, né? em pequenos detalhes, no meu entendimento, e aí é muito pessoal e também tenho viés que eu tenho uma militância nesse sentido, mas eu acredito que a falta de informação e a falta método de contracepção eficaz é violência de gênero, sabe? a você eh suprimir da mulher um direito a um planejamento reprodutivo é uma violência sem tamanho. E a gente também fala muito sobre a infecção sexualmente transmissível e as formas, né, de proteção, inclusive dando muita eh enfoque a camisinha interna, a camisinha que a gente usa dentro da vagina, né, que às vezes a gente tem dificuldade em convencer o parceiro a usar essa daqui. Essa que você mesmo

coloca, às vezes não precisa nem da negociação. Eu costumo falar, eu uso essa camisinha, eu sou muito feliz com essa camisinha. Então assim, nesse sentido, a gente leva às vezes conhecimento de alguns recursos que não são nem conhecidos, né? Ana, encaminhando já pro desfecho aqui da nossa conversa, queria que você falasse um pouquinho sobre as unidades. Tem uma unidade na zona sul, uma unidade na Baixada Fluminense e como que funciona esse serviço para as meninas que quiserem ter esse atendimento, terem acesso a essas palestras e também as consultas.

>> Então, o programa COL RJ, ele funciona em Ipanema. é ali na saída C da General Osório, mas precisa tá no sistema de regulação do estado. Então você deve procurar uma unidade básica de saúde, uma clínica de família ou um Centro Municipal de saúde mais próximo da sua casa e dizer que quer participar do programa e aí você vai ser encaminhada, né? Se você tá mais perto da zona sul do Rio de Janeiro, você vai ser encaminhada para essa unidade de Panema. Tem a unidade baixada que funciona dentro do rio Imagem, né? Eh, então é importante,

eh, a gente não faz atendimento sem a hora marcada, até por uma questão de respeito, né? Você chega lá, em duas horas você resolve a sua vida entre a palestra e a consulta. Então, é procurar a unidade básica de saúde, pedir para participar do programa e comparecer no dia e hora marcada. Ana, muito obrigada por você ter vindo conversar com a gente. Trouxe também todo esse aparato pra gente falar sobre a importância, né, da prevenção da gravidez na adolescência.

>> A gratidão é minha, Érica. Obrigada. Yeah.