---
video_title: "Homem é preso por esquema de refino de drogas em prédio"
video_id: huPAPMQKr8M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=huPAPMQKr8M
video_date: 2026-06-04T22:35:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil tenta identificar os comparsas do homem que causou uma explosão seguida de um incêndio num apartamento em Copacabana, na zona sul, através de um esquema de refino de drogas que funcionava dentro do imóvel. O laboratório clandestino foi descoberto após o incidente ali na rua Barata Ribeiro, uma das mais movimentadas ali do bairro. O que parecia um acidente doméstico em Copacabana, zona sul do Rio, tratava-se, na verdade, da explosão de um laboratório de refino de drogas. O estrondo assustou vizinhos e quem mais passava pela rua Barata Ribeiro nesta quarta-feira. A Polícia Militar já investigava denúncias anônimas sobre o endereço. O manuseio errado de

substâncias químicas altamente inflamáveis provocou a explosão. Agentes do Serviço de Inteligência da PM constataram que o imóvel funcionava como ponto de refino e distribuição de drogas. No local, os agentes apreenderam balanças, processador, máquina de cartão e garrafas cheias de materiais usados na mistura dos entorpescentes. >> Grande risco para todos os moradores, porque ele fazia o preparo e refino dessas drogas naquele prédio. Ou seja, não era um local onde deveria se fazer isso. Na verdade, um refino de

substâncias químicas, onde colocava todo o prédio em risco, até mesmo por conta do incêndio que foi provocado pelo preparo dessas substâncias naquele local. O Corpo de Bombeiros foi acionado para conter as chamas que ameaçavam os prédios vizinhos. O morador do imóvel, um homem de 33 anos, sofreu queimaduras graves. Patrick Martins de Araújo foi levado para o Hospital Municipal Miguel Couto e está preso sob custódia. >> Deu sorte, não ia passando ninguém embaixo. Uma hora de não tanto

movimento, mas fosse hora tinha vida. >> Um dia após a explosão, a gente consegue observar por aqui o estrago do imóvel. Janela completamente quebrada, quadros queimados e até ventilador derretido. A Polícia Civil agora dá continuidade às investigações para descobrir quem financiava o esquema e quem eram os comparsos de Patrick na distribuição de drogas em Copacabana. Yeah.