---
video_title: "STF pode mudar divisão de royalties do petróleo"
video_id: sJZ8HACi_QI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sJZ8HACi_QI
video_date: 2026-04-25T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Supremo Tribunal Federal deve julgar no dia 6 de maio uma ação que pode mudar a divisão dos royalties do petróleo no país. Entidades do setor produtivo questionam a proposta que prevê redistribuir os recursos entre estados produtores e não produtores. >> Boa noite. Para entender melhor o que está em jogo e como essa possível nova divisão dos royalties, que são uma compensação pelos impactos da exploração do petróleo, pode afetar a economia do estado. A gente conversa agora com o economista Thiago Veloso. Boa tarde,

Thago. Bem-vindo aqui no Jornal do Rio. >> Obrigado, Laila. Obrigado pelo convite. >> E eu queria começar entendendo pelo básico o que o STF vai julgar e o que essa proposta prevê na prática.

>> O STF ele vai julgar o mérito, né, princípio de constitucionalidade, né, da lei de 2012, que repassava de fato grande parte dos recursos provenientes do Rot pra União, né? O entendimento é que, segundo a Constituição, grande o petróleo como um todo, ele é um recurso da União. Então, nesse entendimento, os recursos eles deveriam ser repassados grande parte para a União e não majoritariamente, pros estados e municípios costeiros, né, os principais eh eh próximos e da das regiões que de fato a gente tem a exploração desse recurso. E na prática isso muda essa arrecadação desses recursos entre os estados que são produtores e os estados que não são, eles passariam a receber também? >> Com certeza, porque a gente vai ter de fato uma distorção muito grande, porque a gente tem municípios e estados são muito dependentes de fato desses royalty. Por exemplo, Maricá é um

exemplo, cerca de 80%, mais de 80% dos recursos de Maricá vem dos do petróleo. Agora imagina você ter 80% da sua renda sumindo de uma hora para outra. E obviamente outros municípios de outras regiões que não são impactados, que hoje não recebem esses rots, também teriam um viés positivo. Então você teria uma distribuição mais equâny, eh, nesse caso para a favor da União, mas obviamente isso certamente vai impactar os o principalmente as contas públicas dos municípios, dos estados dessas regiões exploradoras. >> O que são os royalties e o que que a lei diz quando eles foram criados? Porque a

gente tá falando também de um período diferente da produção do petróleo, que hoje em grande parte vem do pressal. Enfim, o que que mudou e o que que tá previsto na lei com relação aos royalties? Perfeito. Os royalts nada mais são do que um repasse, né, da exploração de petróleo, né, quando uma empresa, né, tanto a Petrobras quanto outras empresas, elas exploram os poços de petróleo, né, as regiões de fato eh eh onde possui petróleo, eles têm que pagar um recurso pra União, não é não imposto, né, de fato, é o, como o próprio nome diz, são royalt, né, esses recursos provenientes da exploração, da utilização daquele espaço. Então você vai ter que pagar. Geralmente esse valor

ele tá de 5 a 15%, né? >> Porque ali nessas regiões um impacto também, né? Exato. E essa é a grande questão e a grande defesa do estado do Rio e do estado do Espírito Santo, porque as regiões elas sofrem diretamente com qualquer impacto, né, eh proveniente dessa exploração, tanto o impacto, eh, eh, natural, né, do meio ambiente, quanto o impacto social, porque a gente vai ter um aumento na população nessas cidades, a gente vai ter, de fato, eh, mais pessoas migrando para essa cidade. Você vai aumentar eh insegurança, você vai aumentar a utilização de serviços públicos de saúde, de educação. Então você vai de

fato condensar, você vai aumentar muita pessoa, muitas pessoas naquele naquele mesmo lugar. E obviamente para isso eu tenho que ter mais recursos para arcar com a com a qualidade de vida dessas pessoas. Não adianta só eu aumentar a quantidade de pessoas e eu também não aumentar a distribuição de recursos para essa cidade. >> E você tava falando desse impacto pro Rio de Janeiro. Algumas entidades, como a Firan, Fecomércio, Associação Comercial, assinaram uma manifestação e falam em perdas equivalentes a R$ 7 bilhões deais por ano, caso isso vá paraa frente, né? Essa proposta seja

colocada em prática. Essa essa projeção, ela é realista? a gente tem alguma estimativa de qual que seria o rombo ou o prejuízo, que dinheiro deixaria de vir pro estado? >> Eu diria que essa projeção ela é até conservadora, porque obviamente a gente vai ter diretamente um prejuízo ligado ao repasse de royalty, quando a gente vai ter toda uma atividade econômica que ela vai migrar, porque obviamente se eu se eu não tiver mais uma cidade tão pujante economicamente, porque qual quais vão ser os benefícios de fato de eu manter a minha indústria na região? Quais de fato, qual vai ser as vantagens de fato de eu eh fomentar aquela região?

Muito menores. Então ainda posso ter migração de indústrias de outros setores saindo dessas cidades. Então o impacto financeiro pode ser eh gigantesco. Assim, de fato, para eh paraas principais cidades da região onde elas recebem mais recursos. Eh, é uma questão de questão fiscal extremamente relevante. É, eh, assunto de fato beando

uma falência da cidade. >> E a gente tá falando de recursos que já eram previstos, esperados para essas cidades como Maricá, Macaé, Saquarema. Eh, a gente fez até uma analogia. Você, eles são cidades, economias que estão contando com esse dinheiro e deixariam de ter esse recurso chegando. >> Eu faço até uma analogia com você perder o emprego, né? não é diferente, não é um

recurso que ele tá vindo a mais e você tem, eu tenho aquela projeção de ser promovido, né, que isso pode acontecer, pode não acontecer, não sei quando o que vai acontecer, mas é é de fato você perder a sua fonte de renda, a sua principal fonte de renda. Então é você ser demitido. E obviamente eh quando a gente fala aqui de uma vida, né, nós como população, a gente consegue se recolocar. Agora, como cidade, como é que a cidade vai conseguir trocar essa receita recorrente da exploração de petróleo por outra atividade, né, de uma hora para outra. Existe de fato uma estrutura de base que tem que sustentar isso.

>> E no âmbito do estado do Rio, a gente tá num regime de recuperação fiscal. Isso afetaria também esse processo? >> Com certeza. Com certeza. Porque a gente teria de fato esse déficit na conta pública extremamente relevante e a gente teria que substituir de alguma forma.

Qual seria a forma que o estado iria ia tentar, né, eh, substituir, seria aumentar imposto, né, seria de alguma forma eh vou perder a arrecadação aqui de um lado e como é que eu vou, né, de fato, fazer que a conta feche. Obviamente, como é um recurso muito significativo, eh, não, não é natural que a gente consiga aumentar o imposto que de fato vai sanar essa questão. Eh, não existe imposto, aumento de imposto que que de fato salve e essa essa distribuição. Por outro lado, essa lei, há também quem defenda uma divisão mais igualitária dos royalties eh pela União. Enfim, eh em que medida esse argumento faz sentido do ponto de vista econômico ou o problema seria isso acontecer assim de uma hora para outra para essas economias que dependem desse recurso?

Eh, o que que tá sendo defendido? Quem defende fato que esse valor deva ser numa margem maior, eh, bate muito na tecla que o petróleo ele é um bem da União, ele é um bem do entidade federativa do Brasil, né? ele não é um bem que pertence ao estado do Rio de Janeiro ou as cidades eh próximas, as cidades que de fato eh sofrem com a com a exploração. Mas a grande questão, né, dessa dessa dessa divisão de fato eh distribuição de rot é é a sensação compensatória. Porque por que que uma cidade como Maricá recebe mais eh recursos de proveniente de fato dos rodes do petróleo do que Goiânia, né, que não tem exploração de petróleo?

Porque Maricá pode sofrer impacto direto eh sobre sobre eh eh causas de fato ambientais podem impactar de fato a saúde da sua população. Você vai ter um aumento em custo considerável por essa exploração de petróleo. Você vai ter um aumento na população da cidade. Então você precisa de fato de mais recursos para essas cidades para de fato e dar a base para essa exploração de petróleo ela continuar e ela crescer. Porque a partir do momento que a gente tira recurso, a a própria situação da exploração, você vai deixar mais precário, né? Porque você vai ter agora

cidades e municípios com uma questão de pobreza muito maior. Então você vai dificultar a exploração do petróleo nessas regiões. Então você vai diminuir a eficiência na exploração do petróleo. Obviamente tem o efeito compensatório que é é até um efeito de justiça esses municípios receberem mais. enquanto você vai ter de fato cidades que não t nenhuma ligação à exploração de petróleo, recebendo valores que muitas vezes eh acabam sendo não justificáveis e podem, obviamente, como é um o volume novo, aí a gente entra até no no debate político, o que que de fato esses governantes dessas cidades vão fazer? É

um recurso novo chegando que eles não precisam necessariamente dar nenhuma finalidade específica. Então assim, é é de fato algo que entra já numa seara política e eh muito controversa. >> Perfeito, Thago, muito obrigada pelos esclarecimentos. foi super didático e a gente vai ficar de olho nesse julgamento no Supremo.