---
video_title: "Royalties do petróleo: STF julga redistribuição que pode mudar futuro de cidades do Rio"
video_id: 3LQNXuSzX3A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3LQNXuSzX3A
video_date: 2026-04-27T23:08:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o futuro de cidades como Maricá, que hoje vivem de investimentos do petróleo, pode mudar e muito isso porque o Supremo Tribunal Federal julga no dia 6 de maio se os royalties devem continuar concentrados em regiões produtoras ou ser divididos aí entre todo o país. Uma discussão que coloca em jogo desenvolvimento de municípios aqui do Rio de Janeiro. >> Os moradores de Maricá, na região metropolitana, ainda lembram como era viver na cidade há algumas décadas. Maricá era só mato e lama, né? Hoje a gente vê uma cidade super diferenciada, super estruturada, né? Não mais não é

mais uma cidade dorbitória. >> Mas em 2011 tudo começou a mudar com uma série de investimentos. >> Essa praça era um coliseu [roncando] e não tinha quase evento, não tinha. Quando chovia também isso aqui alagava. Só para você ver como é que começou, se iniciou pela infraestrutura. Então você

vê hoje tudo dessa forma aqui. Minha filha vem para cá, eu trago ela para cá, isso aqui enche de criança. >> O município tem planos ainda maiores, como a ampliação do aeroporto da cidade. Todos os projetos têm uma fonte comum, os royalties do petróleo. Recursos que começaram a trazer benefícios há 15 anos com a exploração da bacia de Santos. Os

royalty são compensações dadas pros estados e cidades produtores de petróleo pelos riscos ambientais. Em 2025, Maricá foi a cidade do Brasil que mais recebeu. >> Nós temos aqui diversos navios soltando produção todos os dias. Pode contaminar o lençol freático, a gente passa a não ter água potável. Isso aqui é um risco maior do que esse, por exemplo, para sobrevivência da nossa população.

>> Hoje 40% do valor ficam com a União, 30% vão para os estados produtores e os outros 30% são distribuídos entre os municípios afetados. Mas isso pode mudar com o julgamento de uma ação pelo Supremo Tribunal Federal prevista para 6 de maio. Os ministros vão decidir se os royalties do petróleo devem ou não ser distribuídos para todos os estados e cidades brasileiros, mesmo aqueles que não exploram os recursos. A lei foi promulgada pelo Congresso em 2012, mas suspensa pela ministra Carmen Lúcia. A decisão aconteceu após ação do Rio de Janeiro e de outros estados do Sudeste.

No ano passado, nove dos 10 municípios que mais receberam os valores eram do Rio. Caso a lei volte a valer, os 30% destinados a municípios impactados pela produção de petróleo passam a ser distribuídos entre todas as mais de 5.500 cidades brasileiras. Cada uma delas receberia cerca de R$ 500.000 R por mês. Para especialistas, a medida é

inconstitucional, já que a lei determina que as riquezas naturais são patrimônio dos locais onde elas estão. >> Então, o fato do Rio hoje ser o maior produtor não pode querer tirar dele. Isso é a mesma coisa se a gente quisesse tirar de do Pará ser mau produtor de de minério. Falei assim: "Tira de lá porque tá recebendo muito." Os estados alegam que precisam da quantia para investir em outras áreas, justamente para se preparar para quando os recursos naturais acabarem.

>> A prefeitura usa esses recursos justamente pensando num futuro sem royalty. A gente sabe que é um recurso finito e por conta disso a gente precisa pensar como vai ser daqui alguns anos. A cidade vem crescendo, a população da cidade dobrou nos últimos 10 anos e naturalmente isso pressiona a infraestrutura. É muito mais importante pegar esses bons exemplos e fazer falar assim, qual que é a minha vocação aqui que não tá sendo bem olhada ou bem desenvolvida? Vamos desenvolver a nossa, porque às vezes é esse bom olhar. Essas regiões às

vezes estão eh um pouco largadas. Uma audiência de conciliação sobre o processo está marcada para 5 de maio, um dia antes do novo julgamento.