---
video_title: "Quase 20 anos da lei importante para segurança da mulheres e a luta no vagão feminino segue diária"
video_id: FcO6aUu9cwM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FcO6aUu9cwM
video_date: 2026-03-06T22:41:45+00:00
video_description: |
  A lei importante pra segurança das mulheres que usam transporte público completa 20 anos no dia Internacional da Mulher o vagão executivo presente nos trens e no metrô foi criado com uma forma de reduzir casos de assédio no transporte público mas há muitos homens que desrespeita e burlam as regras.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Pois é, e uma lei importante paraa segurança das mulheres que usam o transporte público completa 20 anos no Dia Internacional da Mulher. O vagão exclusivo para nós nos trens e no metrô foi criado aí como uma forma de reduzir casos de assédio no transporte público. Mas há muitos homens que ainda desrespeitam e burlam essas regras. >> Não é difícil encontrar homens descumprindo a regra. Os vagões femininos são garantidos por lei e fazem as mulheres se sentirem mais seguras no trajeto para casa ou trabalho. Que eu me

sinto mais segura porque a gente no outro vagão acaba às vezes os homens encostando, aproveitando que o vagão acaba tá dando muito cheio para fazer esse engraçadinho, né? >> É, só tem mulheres, né? A gente se sente mais à vontade. >> Em outubro do ano passado, um homem foi flagrado se masturbando dentro do metrô. A filha da vítima divulgou nas redes sociais e o caso repercutiu.

>> A gravação pode ser um meio, mas também testemunhos de outros passageiros. Então, também pedir para que as pessoas possam hã disponibilizar os seus dados ali, o nomezinho, CPF, para poder depois entrar com um boletim de ocorrência na Polícia Militar, em delegacias especializadas, delegacia de atendimento à mulher, né, nas cidades que tem esse tipo de serviço. >> A Fabiane pega metrô e trem todo dia para voltar do trabalho e chegar até olar. Ela lida constantemente com homens que tentam burlar a fiscalização. >> No Flamengo ou em outras estações, os abusados sempre entram, mas a gente olha eles de cara feia, eles conseguem se ligarem. Vez ou outra entra e o pessoal

pede para sair em São Cristóvão, por exemplo, né, que é uma das principais também, mas é muito difícil, geralmente eles não respeitam. >> Só na central, né, que tem alguém fiscalizando, mas depois um outro que passa. Acho que tem homens que entram aí quando passa perto de segurança, sai e depois entra de novo. E não adianta dizer que não viu a placa. A sinalização começa desde a plataforma e continua com adesivos por todo o vagão. Apesar dos 20

anos da lei do vagão feminino, alguns outros transportes, como ônibus e barcas ainda não oferecem espaço exclusivo pras mulheres. >> É um lugar que deveria trazer uma certa proteção, trazer uma segurança de mexer no celular, de você, poxa, agora até chegar ao trabalho eu consigo dar uma descansada, mas não. Você dorme com olho aberto, outro fechado porque você não sabe quem tá do seu lado. Então, a maldade tá a todo momento, todo lado. >> A Rio Ônibus começou uma campanha para evitar o assédio dentro dos veículos. Já

nos pontos de ônibus, empresas privadas começaram um projeto que transforma os espaços em abrigos para mulheres durante horários de mais violência. Não >> é triste, mas eu tenho fé que um dia a gente vai conseguir combater tudo isso. >> Boa em nota. A Super Via disse que adota medidas para proteger as mulheres nos trens, como carros exclusivos, sinalização visual e avisos sonoros. A concessionária também faz campanhas de conscientização e compartilha informações com a polícia para tornar as rondas mais eficientes. Já o Metror Rio

informou que sinaliza os carros exclusivos, além de alertar os clientes sobre as leis por meio de avisos sonoros, campanhas educativas e também postagens nas redes sociais. e acrescentou que quando um homem é flagrado no carro feminino, ele é informado sobre a legislação e convidado a sair imediatamente. Em caso de desobediência, os agentes podem acionar a Polícia Militar e também registrar a ocorrência na delegacia.