---
video_title: "Acordos sob investigação: Governo apura falhas em contratos com Instituto NTC no Brasil"
video_id: fSOKCitazdg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fSOKCitazdg
video_date: 2026-07-28T22:59:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em irregularidades, o governo do estado abriu duas sindicâncias para apurar possíveis falhas em contratos assinados pela gestão anterior da Secretaria de Estado de Governo com o Instituto NTC do Brasil. Somados os acordos sob investigação custam R$ 13 milhões deais. As sindicâncias vão apurar possíveis irregularidades em contratos assinados pela gestão anterior do governo do estado para a realização de seminários online e cursos voltados ao setor de trânsito e à capacitação de gestores públicos. Os acordos foram firmados pela Secretaria de Estado de Governo com o Instituto NTC do Brasil em 2024 e 2025. Somados, os contratos chegam a R$ 13,5 milhões deais. A abertura das

sindicâncias foi publicada no Diário Oficial do Estado de segunda-feira. O processo vai ser conduzido por uma corregedora e deve ser concluído em até 30 dias. Segundo o governo do estado, o objetivo das auditorias é garantir a correta aplicação dos recursos públicos e a regularidade dos procedimentos administrativos. Em nota, o Instituto NTC do Brasil disse que desconhece o objeto específico das sindicâncias e que, por isso, não comenta procedimentos internos conduzidos pela administração pública, mas negou a existência de qualquer irregularidade nos processos. A instituição reforçou que os programas contratados foram realizados regularmente e que os cursos permanecem disponíveis na plataforma até que todos os servidores inscritos tenham a oportunidade de cumprir a carga horária.

O instituto também destacou que a ele cabe oferecer a plataforma e as condições necessárias para a realização dos cursos, assim como os conteúdos, enquanto órgão público é o responsável por indicar os participantes e preencher as vagas contratadas. No mês passado, o Tribunal de Contas do Estado do Rio pediu que o governo apresentasse explicações sobre a contratação da mesma empresa para ministrar cursos na Secretaria Extraordinária de Representação do Governo Estadual em Brasília. A decisão do conselheiro José Gomes Graciosa foi tomada após uma denúncia apontar que mais de R9 milhões deais haviam sido liberados para pagar o instituto pelos cursos, mas não havia informações sobre a realização ou não aulas. Segundo o governo do estado, os órgãos responsáveis estão levantando as informações solicitadas pelos órgãos de controle para prestar todos os esclarecimentos necessários.