---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  27/05/2026"
video_id: 452XoTN_bjo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=452XoTN_bjo
video_date: 2026-05-27T21:45:36+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
investigação de homicídio. É preciso a identificação de maneira oficial pelo Instituto Médico Legal dos três que estão desaparecidos. Dois reconhecidos já pela família. Uma mãe diz que talvez não seja, diz que seriam as roupas do filho, mas ela acha que não é o filho. É preciso aguardar, é preciso esperar a identificação oficial, mas tudo indica que são esses três jovens que desapareceram. E ainda tem uma quarta

vítima que é de um outro crime, tava lá há mais tempo. É cemitério clandestino do tribunal do crime. É crime organizado em ação. A reportagem é do próprio Rafael Batalha. >> Um mistério que vem ganhando novos capítulos com o passar do tempo. Com o

encontro de um cemitério clandestino nesta região de mata que fica perto da favela de Eliópolis, zona sul da capital, a polícia começou a investigar mais uma ação do crime organizado. Cães farejadores ajudaram nas buscas. Com características de execuções do chamado tribunal do crime, quatro corpos foram encontrados. Três estavam mais próximos, com evidências que foram enterrados há menos de uma semana. Um quarto corpo estava mais distante em uma cova descoberta somente no dia seguinte, mas também com o cobertor enrolado no corpo, da mesma maneira que estavam os outros cadáveres, só que em estado avançado de decomposição. Dias antes,

três funcionários de uma produtora musical foram considerados desaparecidos. O Erlen Moitinho Vieira trabalha como gerente da produtora. A investigação sabe que ele foi levado à força na quinta-feira à noite por pessoas desconhecidas. Dos quatro corpos encontrados, dois foram identificados. Os homens conhecidos como Rubão e Gigante, também trabalhavam na produtora e teriam sido sequestrados horas depois que o gerente foi levado pelos criminosos. Rubão é

dono de um lava rápido e sumiu depois que um carro preto se aproximou do estabelecimento. Uma testemunha diz ter visto o também motorista da produtora entrando no veículo depois que foi chamado por um amigo para bater um papo. Gigante, um jovem cantor de funk, desaparece horas depois. Os familiares não haviam registrado o sumo do trio. Sem ciência do desaparecimento dos três homens do estúdio de gravação, a polícia não trabalhava para localizar os três amigos naquele momento. Com o

reconhecimento de dois dos quatro corpos encontrados, o DHPP, o Departamento Estadual de Homicídios e Proteção à Pessoa, realiza diligências para esclarecer o crime e localizar o gerente da produtora. A gente segue acompanhando, aguardando essa identificação oficial para entender o que aconteceu. Tudo caminha para um crime envolvendo criminosos do PCC. Quando a gente fala em crime organizado nessa região de São Paulo, a gente está falando necessariamente em PCC. PCC domina as principais comunidades de São Paulo e hoje é hegemônica, é uma organização criminosa hegemônica no estado de São Paulo como um todo. Então

existem organizações criminosas menores, sim, mas normalmente estão atreladas ao PCC. A gente não consegue fugir muito disso. A gente volta a falar sobre o caso lá de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. O rapaz foi baleado. Eh, ele tentou reagir a um assalto, ele vai para cima da arma do criminoso e acaba sendo baleado. Tava junto com a namorada. Isso

potencializa a possibilidade de uma tentativa de reação, porque você tem a tendência de proteger quem tá com você quando tá com os filhos, quando tá com a namorada, nesse caso, quando tá com a esposa, a tendência é uma tentativa de reação. Foi o que esse rapaz tentou fazer, mas infelizmente acabou baleado. A gente não cansa de repetir aqui. A orientação é não reaja. Você reagindo, você aumenta a possibilidade de terminar morto, terminar baleado. Esse rapaz tá

em estado estável no hospital, segue internado e a gente torce muito pela recuperação desse rapaz. O Mark Figueiredo tá lá no local onde esse crime aconteceu e vai contar pra gente qual foi a dinâmica, porque ele tava junto da namorada e de repente vem um enxame de bandidos todos de moto, alguns de scooter motos também, mas que a gente não costuma ver em assaltos, justamente porque para fugir da polícia não é o melhor negócio. Então eles atacam ali de maneira coordenada. São quatro motos diferentes no momento desse ataque. Tá aí, ó, a imagem das quatro motos passando. Pouco antes de atacar esse

rapaz. E minutos antes eles já tinham acabado de fazer um assalto. E eles estavam atacando uma vítima falando: "Olha, mais um, mais um, mais um" e partem para cima desse rapaz que acabou baleado. O Mark Figueiredo tá lá no local. Mark, Lucas foi aqui na rua Bianca Bertou, no bairro do Pinheiros, zona oeste da capital. Esse rapaz de 24 anos caminhava

hoje de madrugada com a namorada no momento em que os dois são abordados exatamente nesse ponto. A câmera que grava tudo é exatamente essa aqui. Ele, em um determinado momento, infelizmente, acaba partindo para cima de um dos criminosos. Nas imagens, o que dá para entender é que ele tenta pegar a arma do bandido. É com é quando acontecem os disparos. Foram três tiros, um pegou no

tórax e dois nas pernas. Ele caiu, Lucas. exatamente aqui. E esse rapaz estava vindo deixar a namorada que mora nesse prédio aqui ao lado. Ou seja, o casal já estava chegando em casa no momento em que aconteceu a abordagem com a vítima caída aqui no chão. Obviamente

essa moça entrou em desespero. Os vizinhos do prédio inclusive escutaram o barulho dos tiros e uma viatura da Polícia Militar que passando pela mar. Mais uma vez eu tenho que te interromper, desculpe, eu tenho que me despedir de todo o Brasil que vai ficar com a programação local e a gente segue. A

>> Boa tarde, meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Ah, bebê,

se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Vamos juntos até 6:40, hein? As principais notícias do estado você vê ao vivo naquele jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem vacinação, sem enrolação e descer no sarrafo na lacração, animação, informação e muita, mas muita prestação de serviço no nosso programa. Programa para lá de especial. A sua audiência é importante, mas a participação que faz toda a diferença.

Vou repetir. 21997875927. Vamos de prestação de serviço rapidamente. Vamos com o nosso Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Falamos de onde, gato?

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. É, a gente fala direto aqui da praia de São Conrado. E olha, uma coisa que chama atenção nessa imagem, vaguinho, além do tempo bastante nublado, é o a ventania que tá acontecendo aí. Não é só na orla que foram registrados esses ventos um pouco mais fortes aí, chegando fortes, não, moderados ainda, podendo ter ocas ocasionalmente rajadas fortes aí nessa noite fim de tarde também. Pinho,

>> olha, você falou, é verdade, tá ventando, hein? Tá vendo assim? O tempo não tá de todo ruim, tá meio nuviado. Você não acha, carinho? Tá meio anuviado. É, é. Tem que tomar cuidado

porque pode chover a qualquer momento. Aí começou a chover, tá no [ __ ] vira chuveado. Então o importante é você tá preparado, você tá preparada. Tem que tomar cuidado. O Ricardo Freitas, Ricardo Escracha, como é conhecido a Baixada Fluma, tá aquele, o Ricardinho.

O médico falou para mim, ô, ô, hein, Rogério, família 4x tá aqui também. O médico falou para mim, cuidado do Ricardo, que o Ricardo tá quantos anos? Ricardo0. >> 70. Parece o menino todo tatuado, mas o médico falou: "Avisa o Ricardo que é melhor pegar e se cuidar de manhã, pegar e se cuidar de tarde e à noite também, que é para não ficar doente." É ou não

é? Muito bom. Ricardinho tá cuidando dele. Ó, daqui a pouco outro ponto do Rio de Janeiro. É trânsito, é tempo e tudo mais. Participação, hein? Se a

gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Como é que tá a tua região? Já tá chovendo, tá ventando? 21997875927, o nosso Band Zap. Olha, vamos ao vivo com o nosso Adson Ramos. Meu Deus do

céu, que >> besteira que fizeram em São Gonçalo. O Adson vai explicar pra gente. Adson, boa tarde. Bom trabalho para você. Somos, arrisco a dizer que somos um dos maiores defensores da boa polícia, mas tem coisa que é indefensável, meu querido irmão. É contigo.

>> Exatamente, Vaguinho. Precisa ser apurado com urgência, além da celeridade, com todo critério. Esses policiais estão sendo ouvidos aqui na delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo. A gente tá acompanhando a polícia dessa, a família, perdão, dessas duas vítimas também por aqui. E vamos contextualizar para quem tá acompanhando o jornal. Esse caso aconteceu hoje de

manhã. Dois pedreiros que estavam a caminho do trabalho foram baleados por policiais militares no Jardim Catarina. Eles foram identificados como Marcelo da Silva e o Edvan Felipe de Assis. Marcelo tinha 43 anos e o Edvan 45 anos. Eles estavam indo pro trabalho numa moto.

Quando foram confundidos, os policiais atiraram porque teriam confundido um tripé, que é um tripé de nível, que eles chamam, para colocar uma ferramenta que nivela, ver o nível da parede ou do chão, que tava com eles na segundo um policial atravessado com o [roncando] carona. Eles confundiram essa ferramenta com o fuzil, atiraram. Os policiais alegaram que havia muita neblina naquele momento. Antes, um pouco, segundo testemunhas, tinha acontecido um tiroteio ali na região, que é uma região conflagrada. E na hora que o Edivan e o Marcelo passaram, eles atiraram na direção desses pedreiros. A família

tava, é claro, muito emocionada e muito revoltada aqui na delegacia. Eles contaram pra gente que foram mais de 60 disparos na direção do Edivan e do Marcelo. Vários desses tiros bateram no capacete, atingiram a cabeça das vítimas. Eles estão aqui prestando depoimento. Os policiais militares também estão por aqui, também estão sendo ouvidos. A delegacia de homicídio

está acompanhando esse caso, mas a Polícia Militar também abriu uma investigação para apurar esse caso. Tá ouvindo? vai ouvir os policiais que já foram afastados das funções, estavam com câmeras corporais. Essas imagens vão ajudar a entender o que aconteceu e também a as armas desses policiais já foram recolhidas paraa investigação. A gente segue acompanhando todo o corpo do Marcelo e do Edivan. Está estão no

[roncando] Instituto Médico Legal de Tribobó aqui em São Gonçalo. >> Olha nossos sentimentos às famílias. Erro inadmissível. Aí pegam esse erro e dizem o seguinte, ou melhor, justifica o argumento de muitos desses lacradores, despreparo absurdo. Ah, mas um pouco antes teve tiroteio.

Seguinte, revida-se a injusta agressão agindo dentro da legalidade. Claro que é importante [música] prever se anteceder, mas do jeito certo. Que eu quero dizer o seguinte. tá em dúvida, não atira a briga, porque hoje duas famílias choram. O pior é o seguinte, que morador de comunidade passa por isso direto. Eu defendo a boa polícia,

fizeram um merdelê absurdo e vão ter que responder. O problema é nada traz os dois de volta. Neblina é justificativa. A câmera corporal, o falou, tem que ter uma investigação, né, imparcial e com uma celeridade absurda para que a única coisa que resta pra família, que é a dor e a justiça, seja feita. Ah, mas eu me confundi. O fato de revida

sem justa agressão quer dizer o seguinte: atirar em você ou pareciam que atirar, esboçar uma atitude que vai botar tua vida em risco, você tem o direito, e eu torço inclusive sendo vagabundo, para que passe o rodo. Agora, voltando do trabalho, contra fato não tem argumento. A polícia vai interrogar, vai verificar, vai investigar. O povo tá com revoltado e revoltado com razão. A gente sabe que existe uma diferença é do povo revoltado com a morte de um vagabundo e o povo revoltado com a morte de um inocente.

Aqui a gente não passa pano para ninguém. errou, responde. Eles mesmo tentaram se justificar, justificar o injustificável. A gente ficou nervoso. Quem tá na pista não pode se prestar um papel desse. Sou

quem mais defendo. Polícia tem que reagir, de preferência matar vagabundo, né? Pá, mas a gente não pode agir a Deus dará, como várias abordagens desastrosas nós já mostramos aqui. Ah, o carro parecia com o de bandido, [ __ ] Então eu vou pagar com a vida porque eu tenho um carro parecido com o de bandido que provavelmente é roubado. Ou seja, hora errada no lugar errado, só que só resvala na gente, só estoura no nosso colo.

Pelo amor de Deus, corregedoria fez o certo. O trâmite é esse. Afasta, investiga, comprovada a culpabilidade, que tá mais do que escrachado até mesmo pela justificativa dos próprios policiais. responde agora e a família. Sendo representantes do estado, a família tem direito.

Mas será que vale a vida dos dois? Eu tenho certeza que não. Como tem sofrido o povo, meu Deus do céu, em todas as escalas, [música] em todas as esferas. Culpa maior disso tudo é de quem apoia vagabundo. Porque por causa disso o Rio de Janeiro tem 65% do território dominado por bandido.

A violência se entranhou de tamanha e eh força, com tamanha força, que tudo hoje é justificativo, até mesmo para para corrigir um erro ou para justificar um erro. Tá difícil, cara. Tá muito complicado. Povo revoltado e e com razão, gente, pelo amor de Deus. Sabe qual que é a nossa vantagem? E eu

fico muito à vontade para conversar. Ricardo Freixo tá aqui, ele sabe mais do que ninguém. Fiquei 12 anos. Ficamos 12 anos representando meu pai em comunidade. A gente aprende, sabe como é que aprende? ouvindo. Eu vou saber a mesma

coisa que o morador que sofre? Nunca. Realidade minha é completamente diferente da dele. Mas tem uma coisa que me faz diferente, a vontade de fazer a minha parte, entendendo a minha missão e o dom que Deus me deu. E como eu quero usar isso, a favor de quem? Defendendo o quê?

Isso já me coloca na frente de muita gente. Detalhe, eu não me comparo com nenhum outro, tá? Até porque eu tenho conceito para fazer o que eu faço tem que ser brabo nos dias de hoje e ter orgulho disso, porque a única preocupação minha é com a minha família tendo orgulho de mim. audiência, a gente sabe como é que funciona, é relativo. Saber que a a casa que me recebeu com amor e com carinho compartilha do mesmo pensamento, às vezes com um pouco mais de cuidado.

Eu confesso que às vezes eu extrapolo. Uma opção é me dar um programa depois de meia-noite. Aí outro, né? Deixa eu aqui que eu tô feliz. Mais unzinho.

Agora nossos sentimentos são os familiares. Não tem o que falar.

Até pelos próprios policiais, eles entendem a gravidade do erro. O que eu quero dizer é o seguinte, os policiais que lá estavam: "Ah, mas existe uma possibilidade de serem bandido?" Eu seria o primeiro a falar o seguinte: "Calma, deixa investigar". Não é o caso. Situação bem complicada, bem complicada.

a gente se compromete a continuar acompanhando. Volto a dizer nossos sentimentos, nossas condolências à família dos dois trabalhadores que, infelizmente, mais duas vítimas da violência, independentemente de onde partir o tiro, é a violência que assola o nosso estado, tá tirando a vida das pessoas de bem. Isso me revolta de uma forma absurda. Bom, Eduardson Ramos, João Camarian Lino, porque uma câmera de segurança registrou ali o momento em que dois bandidos tentam fugir levando uma moto. Um deles, olha que maravilha, foi pego pelos moradores e levou, é a tropa da massagem. Levou uma

massagem aí. Cadê? Ó lá, lá, lá, lá, lá, lá, ó. Lá, lá, lá, lá, lá. Ó, ó como é que funciona.

Só aconteceu em Novo Iguaçu, em frente uma sorveteria. Foram na voadora aí. Cadê? Cadê? Cadê?

Resumindo, um entrou na porrada. Vaguinho, que que você acha disso? Eu acho ótimo. Eu acho. Aí, que covardia. Aí, ó.

Ó lá. A cara de cansado. A cara de, hein? Ah, meu Deus, o que que eu fiz aí? A cara dele meio esgruveada, hein? Tá

com dor? É. Ah, fazer os outros ficar com medo, agredir, dar tiro é morte. Aí quando roda fica assim, ó, fazendo cara de coitado, que aparece meia dza de político, 71 envolvido com com sacanagem todinho dele, leva pra casa. Apanhou, apanhou. Foi pouco. Se tem uma coisa que

me deixou triste é que só um foi pego na porrada, né? >> Então tá aí, ó. Aí >> vê se ele é bom. Tá com dor, né? Vê se ele é bom.

Aí sabe o que que eu lembro nessa posição assim do grande jogador Roberto Carlos. Comédia aí, ó. >> Bom. Tô incentivando a chutar bola ano de copa, gente. O povo leva logo pra maldade, né? Apanhou e na minha opinião

apanhou foi pouco, né? O povo Vaguinho, é arriscado. Ninguém aguenta mais. O povo tá de saco cheio. Se você tiver disposição protegendo a tua família, você, os outros, pá, tiver é porrada, é, passa por cima de carro e depois responde. Mariene Lino,

boa tarde para você. A tropa da massagem pegou um. Conte-me o resto. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Tudo isso começou com uma tentativa

de assalto a um policial militar de folga. Ele estava aliando numa pensão na rua Açu em Rialengo, na zona oeste do Rio, quando foi surpreendido por esses dois homens armados que anunciaram o assalto. Ele então que também estava armado, reagiu a essa abordagem e trocou tiros com os criminosos. Um deles acabou sendo ali eh atacado por pessoas que passavam pelo local e viram tudo. Ele também foi levado pro hospital, assim como um motorista de aplicativo que estava passando pela região e acabou sendo atingido por dois disparos, felizmente de raspão. Ele que acabou

ficando ali no meio do confronto, mas foi levado pro Hospital Municipal Albert Schweitzer também realengo ali sem risco de vida, assim como o homem que foi espancado. Já o segundo assaltante conseguiu fugir. Esse policial militar que é lotado no batalhão de Rocha Miranda não ficou ferido e houve então essa tentativa de levar a moto, mas o veículo não foi levado pelo assaltante que acabou fugindo. >> Parabéns. Eu não vou dar a identificação do polícia. Parabéns ao polícia. Porque

polícia, polícia 24 horas por dia, né? Se não reagir é identificado como policial. A probabilidade é grande de ser executado. Eu gosto muito quando vagabundo se dá mal. Eu só tô triste, Gustavinho. Triste

porque um conseguiu fugir. O polícia podia ter acertado o tiro, né, meu irmão? Era. Ai, vem cá. Ei, ô Aragão, o Adson tá aí, daqui a pouco ele entra com a gente.

É, rapaz, eu tô tão feliz. É, quem tá com ele hoje é o é o Leonardo Teles. Ah, pô, é uma pena. Eu não tinha não tinha clima ali para falar, cara. Tô muito feliz. Leonardo Teles trabalhou

muito tempo comigo, cuidou muito tempo de mim, né, na época da Record, agora tá com a gente aí. Beijo, um dos maiores e melhores repórteres cinematográficos do Brasil. E eu chamava ele, sabe como? Tira essa imagem aqui, tá? tá metralhadora da informação tá com Adson. Ele falou: "Pô, tô com Adson, tá

com o melhor. Nosso time é bravo demais". Ô, Gustavinho, Estela. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pro Leme, na zona sul do Rio, porque hoje mais cedo, algumas horas atrás, ainda de tarde, aconteceu uma briga ali nas areias da praia ali envolvendo cerca de 30 torcedores brasileiros e argentinos. Torcedor de novo.

>> É, algum algumas testemunhas, umas pessoas que estavam ali nos prédios em frente, flagraram a confusão ali na areia. Os torcedores, os agressores na verdade, né, Vaguinho, usaram paus, pés, agrediram ali as outras, as outras pessoas que estavam ali, até algumas pessoas que estavam curtindo uma praia ali, acabaram se assustando, fugindo. Equipes ali do do programa Segurança Presente de Copacabana agiram rapidamente, conseguiram controlar toda a situação. [música] Eh, segundo Vaguinho algumas informações, esses torcedores seriam argentinos, estariam aqui pro jogo. Não é a primeira vez que eles estão arrumando problema aqui, não, né?

>> Exatamente. Vai, segundo também a Polícia Militar, não houve registro de prisão, apreensão ou também feridos assim um pouco mais graves. [música] Mas a gente lembra que mais tarde, já às 7 horas da noite, o Vasco enfrenta o Barracas Central aí um time argentino. Inclusive são torcedores até onde [música] a nossa produção conseguiu apurar. são torcedores aí desse time de Barracas Central que enfrentam o Vasco já já. Uma situação muito nunca fez tão

tanto sentido o nome do time. A gente tá falando da Praia Briga barraca, como é que é? >> Barracas e central. >> É [música] o nome do time. >> Isso. Lá da Argentina.

>> Aí o time não tem nada a ver com isso também, né? Porque é o seguinte, há de convir que na minha opinião são um monte de bobalhão. Aí usa a justificativa do do jogo para sair na pancada. Nem para ganhar um dinheiro com isso. Se fosse bom de porrada tava no FC, né? Jungle Fight, outros eventos aí.

Mas não. [música] Aí veio para cá. Aí o pior que machuca a gente que não tem nada a ver. Ô Gustavinho, você viu essas imagens desde o começo. Você chegou a ver alguém antes da briga armando a barraca?

Não vi não, Vaguinho. Inclusive, as imagens elas começam ali já na areia praticamente. Aí é onde as imagens começam, onde a testemunha começou a gravar, ele tacando pedas, >> mas usaram o pedaço da barraca para sair do time com na porrada com os torcedores do Barraca. Exatamente, Vaguinho. A gente não consegue identificar de quem é quem são os torcedores aqui, tanto do Rio de Janeiro quanto lá da Argentina, mas certamente que foi uma confusão bastante feia e assim as pessoas que estavam na praia, quem passava ali no Leme também [música] ficou bastante aterrorizado.

>> Eu falo sempre do orgulho que deve ter a família dessa galera, né? A mulher deles. Ai, você viu meu marido? Ai, ele saiu na pancada, você tinha que ver. Foi muito legal.

Ele tomou uma paulada na cabeça. Ai, muito legal. Ah, ô, para, gente, pelo amor de Deus. Vai arrumar confusão. Para quê? Para quê? Ainda mais o

problema é o seguinte, a gente tá num país do futebol. [música] Futebol tem uma importância absurda, né, no futuro aí, tirando e eh jovens, né, de possíveis caminhos complicados, dando uma condição de vida legal, aí é aí é atrelada a imagem do futebol a esse tipo de coisa. [música] Não vale a pena, não é verdade, Gustavinho? >> Exatamente. Por que não vem para cá para torcer, né, Vaguinho? Ai, boca

brasileira aí, né? Brasileira, brasileiro, né? Tanta gente querendo amar. Para que brigar, Gustavinho, tem alguma câmera aí pra gente e eh fazer aquela aquela parada do intervalo que eu acho o máximo? É. Ai, ó. Mandar um beijo

pra galera do do YouTube. É engraçado, né? Apareceu o cara aqui, ó. Roberto Souza. Eu gosto sempre de comentar.

Falar do ar condicionado é fácil, pô. Eu tinha que estar fora do ar condicionado para falar. Não enche o saco. [ __ ] É, é o povo. Eu vou te contar o negócio, né? Eu. É. Pronto. Se eu tivesse na rua

sem ar condicionado, ele ia falar o quê? Falar da rua sem o ar condicionado é fácil. O aí não perde tempo assistir, não. Vai dar uma namorada, né? Vai com a namorada, com o namorado. Aí depende

muito, né? O importante é ser feliz. Aí, ó. É. Ô, ô, Gustavinho. É, please. Dong

go. Que que tu fala disso aí? É, Vaguinho, a imagem ali da câmera da S Rio, a gente vê que a situação já tá bem controlada ali. >> A gente vê que as pessoas estão caminhando ali na praia, fazendo exercício físico. Inclusive, essa é uma boa hora ali já de noite, já não tá aquele clima um pouco mais Hoje tudo bem que ficou um pouco mais nublado, mas esse é o horário perfeito ali para dar uma caminhada. Exatamente, Vaguinho. As

árvores ali balançando bastante, assim como a gente disse no começo do jornal e também alertou no final de ontem, do jornal de ontem. Previsão. >> Você já tinha cantado a pedra? >> É de ventos moderad. >> Quando a gente erra, a culpa é do meteorologista, tá? Porque quem é a

gente tá mostrando o que tá aparecendo. Augusto tá vindo do lado direito. Vai para onde? >> Do lado direito vai em direção a Copacabana ou também podendo ir para Botafogo. >> Do lado esquerdo vai para onde?

>> Vai em direção ali o forte do Leme. >> E nós vamos para onde? A gente vai pro intervalo, mas já já a gente volta. Rapidinho, não sai daí não. Se ele falou, tá falado.

>> [música]

>> Notícia hot quente para quem gosta de Futebol. Muito bom isso, hein? Pois bem, a Bandbet acabou de atualizar as super odios dos jogos de quarta-feira. Anota aí às 19 horas. Vasco e Barracas Central pela Sul-Americana 9:30. Corinthians e

Platense pela Libertadores. A do Corinthians pode chegar a 3.39 por falando da Super Odcipado. Você apostou no resultado final do seu time, ele abriu dois gols de vantagem. Esquece, pode ser em qualquer momento da partida a Bandbet te paga na hora. É, é

o seguinte, nem que o adversário desconte. Ah, empatou, virou, esquece, a aposta já foi sua. Torce sossegado, bebê, acessa aí bandet.bet.br.

Assim ficou melhor. Bandbet.bet.br. E não demore, porque as cotações super od valem até o apito inicial de cada partida. Então, até começar tá valendo.

Confira os termos e condições no site. Jogue com moderação. Lembrando que é proibido para menor de 18 anos, né? E é o seguinte, Band, um lance, infinitas possibilidades. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações Redline. Gustavinho,

gol. >> Vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito fluindo muito bem para quem tá indo em direção ao centro aqui, mais à esquerda. da imagem. Quando o motorista chega ali na altura do caju, já começa a ficar um pouco mais intenso, mas sem retenções por lá. Já quem tá indo em

direção a baixada Fluminense, um pouco mais à direita da imagem, já encontra certa retenção um pouco mais à frente. O trânsito tá bem intenso, pelo menos ali até a altura do galeão. Vaguinho, >> é isso, Gustavinho. Ó, olha, voltamos a falar do caso rip, psiquiatra contratado pelo pai da criança para identificar padrões de personalizad personalidade dos acusados. é ouvido agora pela justiça. Ele é a terceira testemunha do

julgamento. A reportagem do Guilherme Faria. O terceiro dia de júri popular de Monique e Jairinho começou cerca de 10 horas após a interrupção da última sessão. O psiquiatra Rafael Bernardon Ribeiro foi o primeiro a prestar depoimento nesta quarta-feira. O médico foi contratado pelo pai de Henry, Leniel Borel, para identificar padrões na personalidade de Monique e Jairinho e auxiliar na compreensão do caso. Um

parecer do especialista foi anexado ao processo. Em depoimento, o psiquiatra afirmou que percebeu um padrão repetitivo de abuso infantil e de perversidade de Jairinho, de modo que o ex-vereador teria prazer em causar dor em crianças pequenas. Com relação à Monique, o especialista afirmou ter identificado que ela colocava o bem-estar do filho em segundo plano para atender a interesses próprios e destacou ainda que ela não afastou em rida a situação de abuso, mesmo após inúmeros sinais de alarme. A oitiva do psiquiatra foi criticada pelas defesas dos réus. é uma pessoa paga pela acusação para dizer isso. Então é absolutamente falso. Não

tem não tem fundamento, não tem substrato fático nem probatório nenhum. >> Já a defesa de Monique tentou impedir que o especialista fizesse o perfil psicológico dela, mas não teve o pedido atendido pela juíza. Rafael Bernardon Ribeiro foi a terceira testemunha de um total de 27 a prestar depoimento no julgamento. Antes dele, dois delegados que participaram das investigações do caso também foram ouvidos. O titular da delegacia da Barra da Tijuca, na época do crime, Edson Henrique Damaceno, destacou pontos da investigação e afirmou que Monique e Jairinho teriam criado uma farça ensaiada para enganar a polícia na apuração do caso. Já a

delegada Ana Carolina Medeiros ressaltou que a mãe da criança tinha ciência das agressões e não agiu para proteger o filho. Olha, agora vamos direto pro Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, onde a Bárbara Souza tá acompanhando todo o julgamento desse caso e vem trazendo atualizações. Bárbara, boa noite. Prioridade total tua. >> Boa noite, Vaguinho. Boa, boa noite a

todos que nos acompanham. Eu tô aqui no tribunal acompanhando o julgamento e as atualizações. O julgamento começou no final da manhã com eh o testemunho do Dr. Rafael Bernardon, que foi contradado por Leniel para fazer um parecer psíquico dos réus Monique Mendeiros e Jairinho. Ele foi questionado pela acusação e agora também é questionado pela defesa do Jairinho, que chegou a contestar o testemunho dele, mas seguiu questionando o médico.

Ontem também já foram ouvidos os delegados responsáveis pelo caso e até então já foram ouvidas três testemunhas com o médico que tá depondo agora. Eh, há uma previsão ainda de que 27 pessoas, na verdade, sejam ouvidas ao longo do processo, >> mas a questão é que ele tem se estendido, eh, muitas confusões, brigas entre advogados e as testemunhas têm ficado longos períodos ali sendo ouvidas, Vaguinho. E a gente fica aqui acompanhando mais atualizações. >> Prioridade, como eu falei, total sua. Muita água para rolar, 27 para serem ouvidos.

Tão na terceira ainda. Não importa. Demorou tanto tempo para acontecer o julgamento. Que bom saber que tá andando, que tá acontecendo. Por mais que, né, tentaram lá atrás, conseguiram jogar pra frente, tentaram agora de novo, né? Tanto é que parece

que o advogado meteu o pé alegando uma série de coisas. É assim que funciona. Tudo que eles puderem fazer para retardar uma possível eh condenação, eles vão fazer. Só que não tem muito para onde fugir, creio eu. Continuo acreditando na justiça, por mais falha [música] que, na minha opinião, ela seja.

Pelo menos a gente sabe que assim como em qualquer profissão não podemos generalizar, tem pessoas dedicadas a fazer valer pelo menos a dor dos pais da vítima. Dá para ver que a juíza não tá dando mole, né? E é o que a gente esperava mesmo, torcendo aí para em breve tá noticiando o resultado, né? ou e eh [música] é, pode-se dizer, o resultado desse da dessa >> sentença >> sentença, não é sentença, é um resultado de fato, né? a sentença desse julgamento. Obrigado. Fugiu a palavra

aqui julgamento. Olha, vamos daqui a pouco a Bárbara volta com a gente. Vamos ao vivo com o nosso Gustavo Osório. Mais prestação de serviço [música] é com você, irmão. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Avenida 31 de março. Trânsito bem intenso pro motorista que segue ali sentido Santo Cristo mais à direita da imagem. Vaguinho, a situação [música] é bem diferente para quem tá vindo em direção à zona sul do Rio, mais à esquerda, e vai acessar ali o túnel Santa Bárbara. E falando do túnel Santa Bárbara também, ele vai passar por uma manutenção de rotina hoje na nessa próxima madrugada. O túnel vai ficar interditado ali a partir das 11:30 da noite e tem a previsão ali das vias serem liberadas a partir das [música] 4:30 da madrugada, 4:30 de amanhã, Vaguinho, uma rota alternativa pro motorista aí que deseje ir em direção ao centro é ir ali tanto pelo túnel Rebolsas também, quanto acessar o aterro do Flamengo, podendo acessar ali a laí em direção ao centro, Candelária, pro destino que a pessoa desejar, né, Vaguinho? Belíssima observação,

Gustavinho. Agora eu preciso que você preste atenção, Rogério, o que só aumenta a minha responsabilidade, mas me deixa feliz porque eu sei que quando o Rogério tá com a gente, vem coisa boa pro povo. Então, se você tá endividado, tá devendo aí, Rogério, cartão, empréstimo, financiamento de veículo, a hora de resolver e a empresa certa é a 4x. 4x. >> Seja bem-vindo mais uma vez. Antes de

começar, vamos mandar um beijo. Tem gente, tem amigos assistindo o nosso programa. >> Tem, tem o Thiago da Rádio Melodia. >> Thagão da Melodia. Thagão, beijo no teu coração. Fiquei muito feliz. É, estamos

aqui firmes, fortes e juntos e para cima deles. Agora, você que tá em casa, que não via solução, não consegue dormir, você fala uma coisa que é importantíssima, não prospera quem tá devendo, porque você não trabalha direito, você não vive direito, você desconta, acaba mesmo que inconscientemente descontando na família porque você quer botar vida em ordem. Porque grande parte dos nossos clientes, ô Rogério, creio que você compartilha do mesmo pensamento, são pessoas de bem que por algum motivo se enrolaram, são sonhos, >> mas não querem ficar sem pagar, não querem perder os bens, >> não. Ninguém quer. >> Então que recado que você tem para eles?

Vamos chegar aqui pertinho. >> Então, ô Vaguinho, ninguém quer ficar sem pagar, ninguém quer perder seu veículo, ninguém quer perder sua moto. Então assim, gente, primeiro anote o telefone aqui na tela 2391 10. Esse Qode aqui vai dar direto no WhatsApp, vai ter uma pessoa lá pronta para te atender agora, tá? >> Várias, >> várias pessoas. O telefone, por muita

gente tá ligando agora, dá uma mensagem, mas vamos retornar e vai aparecer esse mesmo número, tá? Para você. Então atende. >> Repete 23 91 10. Fiquem espertos. A

gente tem até 30 minutos para retornar. Graças a Deus. É, muita gente entra em contato quando a gente fala aqui. Claro que nós gostaríamos que as pessoas não tivessem nessa situação, mas para sair dessa situação é só ligar 2391 10 que a 4x tá aqui para ajudar. >> Eu tô e eu tô aqui para garantir. Você

tá com financiamento veicular em atraso, empréstimo, cartão de crédito. Gente, ligue, ligue. Vamos resolver. Eu tô aqui para garantir que eu vou resolver. >> Mas vamos lá, eu não consigo me organizar. Que a 4x pode fazer por mim?

>> A 4x, ela faz um planejamento financeiro para você. Ela vai falar o tempo que você precisa para quitar aquela dívida. Então assim, vamos te ajudar de todas as formas. O que eu garanto em contrato? Você chegou lá, eu tô devendo 50.000, eu

já garanto uma quebra 25.000. Já come >> 50%. Se for menos, devolvo. Se devolvo.

Então assim, 50% e vai podendo chegar a 70 a 80%. >> Já vimos 94%, a gente não se acomoda. 50 a 80 previsto em contratar. >> Sim. Vamos analisar o seu contrato.

>> E a análise é gratuita. >> A análise é gratuita. Então assim, você pode chegar lá, pode conversar, gente, tem muito cliente que cai em golpe, vai, vai para outra empresa, chega lá, poxa, eu caí em golpe, eu paguei, não precisa disso. >> Ou seja, vai ver, fala para você que vai resolver, você paga outra coisa e quando você vai ver, você tá devendo duas com a 4x não acontece. >> Não, não tem, não tem o porquê disso.

>> Eu assino embaixo. A gente quer botar tua vida em ordem. Somos especializados no assunto. O telefone é 2391 10. Você vai ligar agora. Tem o QR Code. Você vai

falar: "Tô vendo o Rogério". O Rogério falou que tem algo diferente pra gente. Não tenha vergonha. O cada caso é estudado com carinho, com privacidade e se for lá em uma das nossas unidades, vai ser atendido como merece. >> Vai, vai ser atendido. Com privacidade.

Você vai poder contar a sua história. Vamos analisar o seu contrato, vamos analisar a sua dívida, vamos fazer o máximo para você limpar o seu nome, que é o mais importante. Ter nome limpo é a melhor coisa que tem. >> Você volta a ter crédito, então esquece. 2391 10. Você vai ligar agora. Se essa é

a sua situação, liga agora. Aproveita que o Rogério, quando o Rogério tá aqui, eu digo de verdade, se você ligar, você vai entender. Então, 2391 10 >> e uma prestação de contas, como eu falo? >> Por favor, >> seu Felipe, >> duvido ter essa porcentagem. Duvido.

>> Ele quitou hoje essa dívida. >> Qual primeiro fala a porcentagem? >> 95.17. Nome dele?

>> Felipe Alfeu. >> Dívida R3.000. >> R3.000. Quitou por R$.

>> Essa é a sua chance tirar da frente de uma vez por todas essa dívida. 23 91 10 dívidas aqui >> nunca mais >> liga que a gente tá esperando. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Tá aí o Gustavinho, ó. Vamos ajudar. Ih,

rapaz, embananou tudo na barra, hein? De novo. >> É vagem. Trânsito muito intenso ali na Avenida Irton Sena, pro motorista [música] que segue ali sentido linha amarela. Trânsito aí se começa na Avenida das Américas bem antes ali. Essa

imagem que a gente mostra ali ao vivo é na altura da cidade das artes. A situação para quem tá indo em direção à praia da Barra da Tijuca, lá à esquerda da imagem já é bem melhor. Trânsito por ali, fluindo muito, muito bem. O motorista ele pode acessar tanto o Recreio dos Bandeirantes quanto também voltar pra Barra da Tijuca no sentido São Conrado. Vaguinho, devidamente vitaminado. Gustavinho, muito obrigado

pela informação. Aí a chefona de uma quadrilha que vendia distribuí as canetas emagrecedora foi alava de uma operação da Polícia Civil, rapaz. Deu ruim para ela, hein? Ela liderava um esquema que incluía, inclusive, incluí inclusive médicos e forne sapequinhas. A reportagem da Clara Neri na tela.

A polícia civil avançou em cima de um esquema de venda ilegal de canetas emagrecedoras. Depois do cumprimento de mais de 20 mandados de busca e apreensão, diferentes pontos do estado e a prisão em flagrante de uma integrante do grupo que vendia ilegalmente o canetas emagrecedoras na última terça-feira, a Polícia Civil identificou a chefe dessa quadrilha. Gabriela Knóp é apontada como um dos principais nomes da organização criminosa. Ela seria a responsável por fazer esse elo entre os fornecedores das canetas emagrecedoras, os médicos e os pacientes. A justiça do Rio impôs medidas cautelares contra a integrante do grupo. O marido dela e uma

outra investigada no esquema também sofreram restrições. Entre as medidas estão a proibição de deixar o país, a entrega dos passaportes e o comparecimento frequente à justiça. E nós vamos pedir para que a Polícia Federal coloque ela com alerta para impedir viagens. Se ela não apresentar o passaporte, nós vamos buscá-la para cumprir a ordem judicial. >> Ao todo, cinco médicos são investigados por participação no esquema. Eles

orientavam os pacientes a procurarem Gabriela para comprar os medicamentos por um preço mais barato. A Polícia Civil já notificou o Conselho Regional de Medicina. A princípio, o Conselho de Medicina instaura uma sindicância. Depois da sindicância, pode surgir um processo ético profissional para que esses médicos respondam de acordo com o estatuto dos médicos e as infrações, no meu entendimento, são graves. >> Já a mulher presa em flagrante durante a operação é maquiadora e, segundo a polícia, era responsável por armazenar e distribuir parte dos produtos vendidos pelo grupo. Na casa dela, os agentes

encontraram canetas emagrecedoras e outros medicamentos. A investigação também reuniu prints de conversas entre a detida e Gabriela. Os materiais apreendidos durante a operação serão analisados pela perícia. A Polícia Civil não descarta a participação de outras pessoas no esquema. >> Para cima deles ou dela aí?

Ah, conheci um monte de gente. Mas as pessoas também, pelo amor de Deus, não tem nada a ver com a história, né? >> É só é negócio de tietagem. Titagem. né? Também querer me, né? Então tá bom.

Morador, lembra do Band Zap? 2199787. Aí eu sou tão acelerado, obrigado, Bra. Que às vezes some o número da minha cabeça. 99787 5927. Então esse é o band

zap. E chega a denúncia o tempo todo. Por exemplo, moradores de Ramos denunciam mais uma vez a condição do esgoto nas ruas do bairro. 22 tipos de cheiro. O melhor de hein tu ver como é ruim o negócio. A nossa Mariane Lino,

ela foi até o local, foi ouvir o povo. Aí tá sério o problema lá. Pode rodar. >> O Sérgio mora nessa vila na rua Inhap, em Ramos, na zona norte do Rio. Há dias ele faz questão de conferir como estão as tampas dos bueiros. O motivo? A filha

dele de 10 anos caiu em um deles no dia 16 de maio. A tampa tinha uma rachadura quase imperceptível e ficou assim depois da pisada. E aí ela vinha brincando num final de semana com as amigas, jogando vôlei, ela pisou e caiu. >> A criança precisou ser socorrida e levou três pontos no joelho. Depois do incidente, a tampa foi trocada pela Águas do Rio. Mas andando pela vila,

nossa equipe encontrou outra com buracos, o que ameaça os moradores. >> Sim, mesmo, porque aqui é um local muito antigo, então tem muita gente idosa que mora aqui. Minha filha tem 10 anos, ela caiu, vai se recuperar bem, graças a Deus. Algum problema é um idoso que não pode cair, pode quebrar um fêo, não pode cortar a perna por conta de questões de saúde. Essa é a nossa preocupação.

>> Esse está longe de ser o único problema em ramos quando o assunto é esgoto. Há meses, nossa reportagem vai a diferentes endereços do bairro, onde há esgoto a céu aberto, com mau cheiro e muitos insetos. Em alguns casos, os moradores são afetados dentro de casa ou do quintal e precisam desobstruir entupimentos por conta própria. O pedido de modernização da rede de esgoto pelos moradores é antigo. Aqui nessa vila.

Tirando uma casa que tem tubulação, as outras sofrem com o retorno do esgoto há mais de 30 anos, até em dias sem chuva. O problema acontece em meio a atividades simples do dia a dia, como dar descarga e usar a máquina para lavar roupas. Com isso, os moradores da rua Marques de Oliveira precisam usar uma bomba para conter o esgoto. A dona Vera, que tem os dois pés amputados, já está cansada de conviver com essa situação. >> E quando chave sair tudo doente aí, ó.

Não consigo sair. É, é, é, é mau cheiro, é água suja, é, é fe saindo, é, é mosca. Em nota, Águas do Rio declarou que não há obstrução da rede e que o problema é proveniente da força interna do imóvel de responsabilidade dos clientes. Em relação às tampas de boeiro, a concessionária disse que vai enviar equipes para vistorear os locais. >> Vamos lá.

A gente sabe que tem por Conildo que colabora, mas a gente sabe também que para chegar nesse estado dentro de casa é porque alguma coisa tá errada do lado de fora. Não precisa ser um especialista para isso. Agora, não é de se causar estranheza as autoridades empurrando no povo. O que que pode ser feito para ajudar os moradores de Ramos? O que que pode ser feito para acabar com problema?

Porque na hora de cobrar, né, na hora de de propor alguma coisa, é impressionante a assistência, a atenção que dão pros moradores. O problema é o depois. Eles não têm sequer condição de entrar em contato. É tudo muito difícil. Aí recorre a emissora de televisão. A gente faz a

nossa parte, mas as autoridades, assim como volto a dizer, né, a população tem que fazer a dela para tentar melhorar a situação. A gente faz o que a gente promete, a gente entra em contato, a gente cobra. E eu torço verdadeiramente para que possa ir uma equipe lá, já que vão ver o esgoto lá, o os bueiros, para tentar ajudar, por que não? Não é verdade? Olha, vamos com mais prestação de serviço, porque o que acontece? Tem jogo hoje. E quando tem

jogo, ô Gustavinho, o que que a gente tem que fazer? [música] ficar ligado nas interdições e também levar aquele comprovante de residência no bolso. Vaguinho, assim como a gente falou no início do jornal, hoje às 7 horas, já já às 7 horas da noite, o Vasco recebe o Barracas Central pela Copa Sul-Americana e os torcedores já estão ali no entorno do estádio ali fazendo aquela aquele esquenta, né, Vaguinho? Aquele esquenta antes do jogo. >> É, tem que tomar. Tu é vascaíno, né?

>> Sou sim. Não, a gente [música] tá preocupado com a qualidade, negócio da câmera, porque falaram que a câmera câmera do Vasco de vez em quando dá uma caída. Sacanagem. >> É verdade, Vagu. Verdade.

>> É verdade. Você acha? >> É, eu também acho que é uma brincadeira muito de mau gosto, né, Vaguinho? >> Inclusive, as interdições elas começaram cedinho ali no entorno do estádio de São Januário. Você acha >> o quê?

>> Começou cedo. >> Começou, Vagin. Meio-dia as interdições começaram e logo depois ali outras ruas também foram interditadas. Isso aí eu lembro do GV, cara. >> Ele fez uma vez uma propaganda do tal do bolinho do Vaguinho, >> não é? Lá de perto bolinho de bacalhau

que é um bolão. >> É muito bom. É muito bom, >> meu irmão. O o GV fez uma uma uma reportagem lá, rapaz. Pô, me encheu a boca d'água, rapaz. Bolinho do Vaguinho.

Olha que o GV foi maldoso. Falou: "Vou embora todo mundo comer o negócio do Vaguinho lá no São Januário". Aí eu mandei para ele, falei: "Qual é JV?" É, tá fazendo propaganda de outro vaguinho, teu problema é só comigo. Aí ele deu risada e falou no ar. Mas rapaz,

então se tiver oportunidade, né, o com alguém passar por lá e quiser trazer pra gente, >> é trazer aqui pra gente até o próprio Vaguinho, né, do bolinho de bacalhau aí mandar uns bolinhos aqui pra gente também que a gente com certeza vai comer bastante, né, >> e apreciar e divulgar também. Mas é isso, as interdições vão terminar 1 hora ali depois do jogo ali por volta das 10 horas da noite e os torcedores ali já estão começando aquele esquenta para ver esse jogo aí da Copa Sul-Americana. >> Você tem um palpite pro jogo? >> É do 1 a 0 Vasco para ser realista. >> 1 a 0 >> é porque o Vasco não ajuda muito. Aí mas

eu tô mandar um beijo pro Cristiano Santos. Faz a tupila lá comigo. Gente boa, rapaz. É. Ah, deixa eu mandar um beijo também pro Alan Oliveira. Alan

Oliveira da FMUD. O Alan Oliveira também fala, mano, falou comigo hoje e eu tava lá com o Rodrigão da Eco, é brabo da publicidade e aí eles falaram: "Tá, a gente assiste o programa". Falei: "Faz mais que obrigação que amiga é para isso". Ô Gustavinho, eh, vamos pro intervalo? >> Vamos sim. Eu queria só deixar

registrado, Vaguinho, que a câmera não caiu, tá? >> Muito bem. Espero que o Vasco também. Exatamente. Espero que a mesma coisa aconteça com o Vasco esse ano, né? Vamos

pro intervalo, a gente volta >> já já. É rapidinho, não sai daí não. >> Me sentiu [música] gross, mano. >> Brasil urgente Rio. Oferecimento: [música] Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90.

Venha ser feliz nas Óticas do Bem. [canto]

disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina [música] Joias.

Mês das mães na real paz. Nada melhor pra mamãe do que você se preocupando, garantindo tranquilidade. Você vai fazer isso com melhor plano de vida. Aí, ó, só coisa boa. Naquele momento mais difícil, vai est assistido, vai est assistido, a gente toma a frente, resolve tudo. Mas

por que o melhor plano de vida? Primeiro que são mais de 70 anos cuidando do nosso povo. Motivo eu te dou de sobra. planos a partir de 1,50 por mês. Não tem taxa de adesão, não tem limite de idade, você paga pouco, usa muito, pode botar primo, pode botar amigo, pode botar parente, cunhado, não tem que provar grau de parentesco. Pode botar o seu pet e muito

mais. Mas antes eu vou mostrar para vocês um vídeo que a gente preparou, só vai ligando. 0800703236. Vai, Aninha. >> Oi, gente. Sabe onde eu tô? aqui na Real

Pates Nova Iguaçu, [música] que fica ao lado do cemitério municipal na Dut Ataí de Pimenta de Morais 670. [música] Sabe por que que eu tô te dizendo isso? Para te convidar para vir tomar um café conosco e assinar o melhor plano de assistência funeral, aquele que você usa em vida. Em >> vida. Em vida que usa em vida. 08703

0236. Você vai ligar agora os 100 primeiros, hein? Vou garantir algo diferenciado. Que que é? Liga 0800 7030 e mais 20% de desconto já na segunda mensalidade. É muita coisa boa para

você. Lembrando, coberturas opcionais, tem telemedicina 24 horas por dia, sete dias por semana, na palma da sua mão, no conforto da sua house, no conforto da sua casa. Clube de vantagem, mais de 300 empresas parceiro. Tu economiza na hora de namorar, na hora de passear, na hora de estudar, na hora de comprar, na hora de descansar, não é verdade? Fora tudo isso, você ainda concorre todo mês no sorteio sério, até R$ 30.000

em dinheiro registrado, tá? Real Pax, compra a sua carência, não tem desculpa. A gente não quer você prejudicado, prejudicada. A gente quer você na maior e melhor. 0800 7030.

Você vai ligar, apontar a câmera do seu celular porque code que na canto da tela, tá? E vai direto. Aí tu vai pagar no Pix, no boleto ou no cartão de crédito e não prende limite, vai continuar gastando. Cuidado. Pois bem, é, se você gastar com desconto é bom, não é verdade? Real Pax, gente cuidando

de gente que cuida de pet. Vamos cuidar do povo também. Enche tela gasômetro. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem movimentado por ali, com lentidão, tanto pro motorista que vai seguir à [música] esquerda da via para acessar a Avenida Brasil, quanto quem segue mais à direita em direção à ponte. [música] Tempo de

travessia por lá também é intenso. Para quem tá indo pra Niterói, tempo de travessia de 25 minutos. >> 25 minutos. Quase o dobro do normal. >> Quase o Quase o dobro do normal. com

lentidão ali no acesso à ponte do vão central ao pedágio também na saída para Niterói. No sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra uma situação um pouco melhor. Tempo de travessia é de 14 minutos com lentidão ali só na saída pra Avenida Brasil. Vai >> aí. Deixa eu mandar um beijo pro Rangel, rapaz. Rangel. Rangel. O Rangel rapaz é

é o quem cuida dos documentos do meu meus carros, rapaz. P um cara que que eu dou trabalho para ele, mas ainda bem que ele é um grande despachante. Vem para cá, gigante. Ó, beijo no teu coração, gato. 21997875927.

Band Zap. Faça sua denúncia que a gente cai para dentro. Olha agora a reportagem dos policiais que mataram dois pedreiros em São Gonçalo, na região metropolitana. foram afastados e a investigação tá em andamento. As câmeras corporais estavam funcionando e serão analisadas. A reportagem

é do Marcos Sadoc. A cara dele lá agora lá ó. Lá ó. Cara de truc nem quadraram. Já chegaram atirando. Morador não trabalhar. Ó,

covardia >> no chão. Dois trabalhadores mortos atiros por policiais militares no Jardim Catarina, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. >> Todo mundo sai de mochila com marmita, filho. Todo mundo. >> Os pedreiros Marcelo da Cruz Silva, de 43 anos, e Edvan de 45 estavam em uma moto com materiais de trabalho quando foram atacados a tiros. Os dois agentes

que dispararam assumiram logo depois. Eles confundiram uma régua de obra com o fuzil. De repente eles pararam na frente da Igreja Universal da Ipuca e lá de repente veio duas motos, veio uma moto com dois trabalhador, pai de família em cima da moto. Um estava segurando a régua, o mesmo estava com a enchada do outro lado, o cabo da enchada que eles estavam indo trabalhar numa obra. E de repente os policial avistaram eles achando que era a arma, atirou contra os mesmos, entendeu? Pegou e alvejaram eles

com mais de 20 disparos. A delegacia de homicídios foi acionada. Os agentes contaram com o apoio de blindados para fazer uma perícia no local do crime. Unidades de saúde tiveram funcionamento impactado na região. O Jardim Catarina fica às margens da BR1, próximo ao complexo do Salgueiro. As favelas são

controladas pelo Comando Vermelho. >> Policiamento ficou reforçado ao longo de todo o dia aqui na BR101, na altura do Jardim Catarina. Os dois policiais militares que confundiram materiais de obras com fuzis prestaram depoimento na delegacia de homicídios. A corregedoria da PM vai analisar as imagens das câmeras corporais e as armas dos policiais que foram apreendidas. Policiais que participaram da ação tem câmera.

>> Claro que tem como desligar, cara. >> Aí se tiver de mochila, então e moto é bandido para vocês na favela, mano. É assim que funciona? Não pode ser trabalhador não. Tiver de mochila e moto, mano. Tuvio de moto e mochila

favela na Ipuca. é bandido, vai largar o dedo, mano. >> Segundo a PM, os policiais foram acompanhar uma empresa de telefonia que tinha uma ordem de serviço na região. >> Como é uma área conflagrada, então a própria atuação dessas dessas concessionárias, ela muit das vezes depende eh do suporte da Polícia Militar para que os serviços básicos sejam prestados. A essa medida desse afastamento preventivo dos policiais da atividade, sim, ela é ela é uma atividade necessária e sim, eles estão afastados.

>> Os corpos das vítimas foram para o Instituto Médico Legal, onde vão passar por uma perícia. Todo mundo manobrando e voltando na contramão. Aí gente, >> moradores do Jardim Catarina fizeram protesto desde o final da manhã na BR101 e na RJ104 para tentar fechar as vias. Algumas pessoas também tentaram pegar as chaves de ônibus, mas a polícia chegou logo em seguida e impediu a ação. >> Olha, vamos lá. São situações e

situações estão revoltados e com razão. Agora a polícia dito, corregedoria e polícia civil tomaram a frente e vão fazer o que precisa ser feito. Pegar ônibus, tacar fogo nas coras, desculpa, uma coisa não justifica a outra, né? Não vamos perder a razão. A gente sabe como é que funciona esse tipo de coisa.

Aqui não tem manifestação pacífica sem atrapalhar a vida de ninguém lutando pelo certo. Conta com a gente sempre, independentemente de quem tá do outro lado, tá? A gente continua acompanhando as investigações, nossos sentimentos aos familiares das duas vítimas. Olha, vamos mais ao vivo do S de Operações. Avenida Zqueziira. Gustavinho.

>> Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Brasil na altura da estação de BRT Cidade Alta. Trânsito bem tranquilo [música] por ali. Mas é isso. Se tratando de Avenida Brasil, a gente sempre fica ali cauteloso. Trânsito um

pouco mais movimentado para quem segue à esquerda da imagem, direção ao centro, vaguinho, tanto na pista lateral quanto na pista central. Quem vai em direção à zona oeste do Rio à direita já encontra até melhores condições com menos carro, menos veículos ali na pista, tanto na lateral quanto na central também. Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Agora eu quero falar com o senhor, com a senhora. Estão aí

acompanhando o programa e precisam fazer um dinheiro extra. Ah, quero me desfazer de umas peças que eu tenho em casa, seja uma aliança de ouro, um cordão, uma joia em ouro ou então uma antiguidade. É uma obra de arte, pratarias. brilhantes, moedas, não importa. Você vai ligar agora pra nossa família Carolina Joy sem sombra de dúvidas é a melhor do mercado.

Mais de 35 anos oferecendo o que tem de mais importante numa negociação como essa, segurança e credibilidade. Credibilidade, o tempo de vida fala por si que vem os próximos 35. Segurança, tudo pensado nos mínimos detalhes, uma baita estrutura, os melhores profissionais, colaboradores para te dar atenção que você precisa e merece o melhor atendimento, melhor avaliação. Avaliação é essa que a gente faz na hora, tá? Então, se você for lá, você não vai perder tempo. Aprovou avaliação,

pagamento também é na hora. A gente sabe que tempo é dinheiro. Tempo é o que a gente tem de mais valioso, né? Se a gente jogar nosso tempo fora, a gente não vai aproveitar a vida. E o que a gente quer é te fazer ficar tranquilo, tranquila. 98597801

é o telefone 98597801. Faguinho, a avaliação é feita na hora tem que agendar, não tem. De 10 às 18 horas você vai em qualquer uma das nossas unidades. São quatro na zona sul, uma no shop cidade de Copacabana, dois no Shopp Cassino Atlântico, né? E uma em Panema no top 100 Visconde Pirajá. Fácil

de encontrar. Quando eu falei que os a segurança pensar nos mínimos detalhes, estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Chegou, desembarca praticamente dentro, não tem necessidade de se expor ao risco desnecessário, uma vez que a pista tá salgada. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joyas. QR code no canto da tela e repito o telefone. Você

vai ligar agora, você não vai se arrepender. 98597801. 9859780188 3985. Segue a gente nas redes sociais, @carolinaasoficial. Tem sempre novidade sendo postada. Carolina Joias, seu

joaleiro, não, o nosso joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vaguinho. Atendimento em domicílio faz também 98597801.

Liga. Dependendo da situação, a gente vai até você, a tua empresa, a tua casa. O importante é resolver. Carolina Jojas, bebê. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Ô, ô, Gustavinho,

onde é que é isso, hein, Gustavinho? >> Maguinha, a gente vai direto ali pra entrada do túnel Rebolsas, bem ali na altura da rua Jardim Botânico. Trânsito bem intenso e com retenção pro motorista que segue ali mais à direita da imagem no sentido centro. Vaguinho, todo esse congestionamento acontece por conta de um acidente envolvendo uma moto ali na altura da segunda galeria que, segundo o centro de operações Rio acaba ocupando uma faixa >> torcer para que estejam bem os envolvidos, né? >> Exatamente. Vaguinho, equipes da do

centro de operação, equipe da S Rio, perdão, já está no local ali para tentar contornar todo o trânsito e os bombeiros já foram acionados aí para fazer os primeiros socorros. A do trito de quem tá chegando na zona sul do Rio esquerda é bem melhor. >> O reflexo é inevitável. Tenhamos paciência porque ninguém gostaria de se envolver num acidente. E o Mirante Dona Marta segue fechado por conta de um afundamento na pista. Quem vai explicar

essa história pra gente é o Daniel Henrique. Vai ver. A estrada que dá acesso a um dos cartões postais na zona sul, o Mirante Dona Marta, está assim bloqueada há mais de dois meses. O fechamento aconteceu no dia 11 de março, quando houve um afundamento na pista. Desde então, o acesso tanto de veículos quanto até mesmo a pé estão proibidos. Por

consequência, o próprio mirante está fechado. A obra para o conserto da via é considerada complicada. Nós estamos falando de agências de viagens que são impactadas com seu fechamento, os próprios guias de turismo, fotógrafos e também os motoristas. É claro que a segurança ela precisa vir em primeiro lugar. >> Segundo a prefeitura, foi feito um serviço de drenagem da pista. A

concretagem vai ser concluída ainda esta semana. Depois disso, serão necessários 20 dias para que o asfalto esteja novamente apto a ser utilizado e o local liberado à visitação. Nessa quarta-feira, caminhões de concreto chegaram ao local da obra. Funcionários da Secretaria de Conservação também trabalhavam no reparo. Mesmo com as intervenções, a estrutura do mirante Dona Marta não está sendo reformada enquanto o local está fechado. Quem

trabalha com turismo tem que planejar passeios em outros pontos da cidade. O mirante Dona Marta, ele é um dos nossos principais cartões postais e a nossa expectativa segue alta para a reabertura e com muito sucesso para receber novamente os nossos turistas na nossa cidade maravilhosa que é o Rio de Janeiro. >> Na torcida, né, para ver se recupera o bagulho logo para poder voltar, né? Lugar belíssimo, hein? Lá o afundamento.

Lá lá lá. Ô Gustavinho, olha o tamanho do buraco, irmão. >> É, Vaguinho, bem preocupante isso, até por conta ali do ponto turístico, né, Vaguinho? >> Verdade. Tá vendo? Já subiu lá?

>> Nunca subi lá, Vaguinho. Nunca fui nesse mirante não. Mas tem bastante vontade. Alto, Gustavinho. >> É, vai.

>> É um lugar lindíssimo. >> Assim que melhorar ali, assim que reabrir a estrada ali, eu acho que levo você da carcunda, Gustavinho. >> Eu Vamos, vamos. [risadas] É isso aí. Gustavinho, policial militar reagiu assalto, hein? Coisa boa demais.

É. E e na troca de tiro? Ah, não, pera aí, pera aí. A única parte ruim, deixando bem claro, é que um inocente, infelizmente, foi baleado nessa situação. Mas essa não é a mesma situação onde um dos vagabundos foram foi pego pela É, não é? Tá. Então, vamos

deixar para comentar depois como é que tá o [música] inocente. Vamos saber na reportagem. Eu já comento, vou comentar mais. Vou vinicalist. Era horário de almoço em Reialengo, na zona oeste do Rio. Essa imagem de uma câmera

de segurança mostra um motociclista aparentemente calmo em cima da moto quando algo do outro lado da rua chama atenção. Ele se assusta e vê dois homens correndo que eram assaltantes. Um deles tenta até subir na moto, mas não consegue e deixa o automóvel cair para fugir a pé. Depois que viram a esquina, esse homem de camisa verde tenta persegui-los. Ele atravessa a rua e pede a moto do rapaz emprestada para tentar ir atrás dos bandidos, mas não consegue ligar o veículo. O homem era um policial

militar de folga. >> O agente estava almoçando no restaurante quando foi abordado pelos assaltantes. O Denny reagiu e houve troca de tiros com os bandidos antes deles começarem a correr. Dois dos disparos atingiram um motorista de aplicativo que estava aguardando um passageiro no local. Esse morador gravou o momento em que presta socorro à vítima que foi baleada de raspão. Lá, tomou dois tiros no meio do

assalto aqui. >> A pessoa atingida foi levada para o hospital municipal Albert Whitezer na mesma região e passa bem. Um dos assaltantes foi cercado pelos próprios moradores da área que ainda o agrediram e seguraram até a chegada da PM que o levou preso. Ele foi identificado como Fábio Vieira Correia de 47 anos e já possuía seis anotações criminais. O comparsa dele conseguiu fugir. A

delegacia de Rei Alengo assumiu as investigações e tenta localizar o outro criminoso. O PM, que foi vítima da tentativa de assalto, não se feriu. >> Que bom. Aí seis anotações. Se tivesse ficado preso na primeira, não tinha outras cinco anotações.

É, é uma matemática simples que a justiça não consegue compreender. Por isso que eu fico assistindo o Jornal do Rio quando acaba, porque Yasmin Bachu, ao lado de Carlos Andreas, aqui está com essa calça verde militar que só sendo muito borracha forte para usar. Tá lindo, André, com os melhores e maiores e melhores comentários do mundo. É, o jornal do Rio bota concorrência para tremer, rapaz. O que acabou? É isso. Ei,

deram a costa no cara. Tu viu, Andrés? Coisa boa demais. Sabe a única coisa triste que eu não tava lá para chutar também, hein? Chutar.

Que maldade. Gustavinho fica, maliciosa. Ó lá ele lá, ó. Ó lá, lá lá, lá. A cara de dor, hein? Hein? Hein? Não podia

plantar de ponta cabeça, se cavar, cavar pro fundo. Aí vai cavando, cavando, cavando. Bom, não é uma coisa bonita de se falar, mas é profunda, entendeu? Horrível, né? A piada cavando, cavando, entendeu? Carlos Andreasa, que é um cara

inteligente, logicamente, né? Não ia entender uma barbaridade dessa dessa rapidez. É complicado. Ô Andreasa, você tá lindo. Ô Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Como é que tá,

hein? Vamos sim, Vaguinho, porque além do Vasco também hoje tem jogo do Fluminense ali no Maracanã e tem interdição que começou agorinha a pouco às 6:30. A bola rola às 9:30 da [música] noite e as interdições vão ficar ali em vigor até 1:30 da manhã dessa madrugada de quinta-feira, né? Vaginho, as ruas ali no entorno vão ficar interditadas. [música] Os torcedores já >> lá da praia de metrô, >> lá da praia de metrô. Inclusive bem ali

na esquerda já é a saída da estação de metrô que salta ali, assim como a gente diz aqui, né, Vaguinho? Na cara do gol. >> Na cara do gol. Chutou. É gol. Futebolar

hoje pela É isso. Vamos com tudo, gente. Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa é devidamente posicionado. E as baixu também vem chegando com o jornal do Rio.

Um beijo no coração. Está de volta.

Boa noite. Policiamento é reforçado em São Gonçalo após protesto por morte de dois trabalhadores. Policiais militares teriam confundido régua de obra com arma e atiraram contra as vítimas. Agentes [música] envolvidos na ocorrência.