---
video_title: "Estado é condenado a pagar indenização às famílias de Emily e Rebecca"
video_id: 3OoVEeQ2cDA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3OoVEeQ2cDA
video_date: 2026-06-09T22:35:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A justiça do Rio condenou o governo do estado a pagar uma indenização à família das primas Emily Vitória e Rebeca dos Santos. A gente lembra que elas tinham 4 e 7 anos quando foram mortas por um tiro de fuzil durante uma ação da Polícia Militar na Favela do Sapinho em Caxias, na Baixada Fluminense. Esse caso que aconteceu em dezembro de 2020. >> Uma vida inteira pela frente interrompida por um disparo de fuzil. Emily Vitória tinha 4 anos. Rebeca

Beatriz tinha sete. As duas crianças brincavam na porta de casa, na favela do Sapinho, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, quando foram atingidas por um único tiro. Elas não resistiram. Mais de 5 anos depois, a família recebeu uma resposta da justiça. >> Foi uma grande decisão. Foi uma grande

resposta da justiça para nós. >> O caso aconteceu em dezembro de 2020. Desde então, a família buscava a justiça em meio a uma disputa de versões. Enquanto testemunhas relataram que o disparo que atingiu as meninas partiu de uma viatura da Polícia Militar, a investigação da Polícia Civil descartou a possibilidade concluindo que o tiro teria sido feito por traficantes que estavam em outra direção. Apesar disso, o responsável pelo disparo nunca foi identificado. Em 2022, o Ministério

Público chegou a denunciar dois homens apontados como líderes do tráfico de drogas na comunidade por envolvimento nas mortes das crianças. Segundo o MP, eles teriam ordenado um ataque contra policiais militares e um dos tiros disparados pelos bandidos teria atingido as vítimas. No entanto, o processo foi arquivado por falta de provas. No fim de maio, a juíza Cristiana Aparecida de Souza Bonato atendeu a um pedido da Defensoria Pública e determinou o pagamento de indenização aos familiares das vítimas. A ação foi apresentada com base em uma investigação independente que apontou inconsistências na investigação policial. Na decisão, a

juíza reconheceu a responsabilidade do Estado pelas mortes de Emir e Rebeca e também pelas falhas identificadas na apuração do caso. Além da indenização por danos morais, o estado também foi condenado a pagar uma pensão aos familiares das vítimas. A sentença agora efetivamente condenou o Estado a pagar essas duas indenizações. Uma pela morte das meninas que ocorreu em uma ação policial, mas também indenizar a família de forma específica por conta das falhas na investigação, o que nega aos familiares o direito à verdade. Procurado, o governo do estado afirmou que aguarda uma decisão da justiça com relação a embargos de declaração apresentados pela Defensoria Pública para que a Procuradoria do Estado defina se vai entrar ou não com o recurso contra a sentença judicial. Apesar da

decisão favorável, as famílias de Emir e Rebeca ainda aguardam uma resposta para uma pergunta repetida há mais de 5 anos. >> Um pouco da justiça foi feita, né? E eu creio que depois disso aconteça muito mais, né? Porque o que nós queremos realmente, né, é que os policiais sejam presos. Sou responsável, né? Porque a

pergunta que não quer calar. Quem matou o Remili Rebeca? M.