---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  04/03/2026"
video_id: NJDJVKl6TWU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJDJVKl6TWU
video_date: 2026-03-04T21:45:49+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ela queria ficar falando com ele quando ela disse que ele falou que o voo tava atrasado. Aí que ela começou a tramar. Ela desde ontem ela não dorme. Hoje você vai dormir a Deus tá tudo tranquilo. >> A gente vai ficar aqui acompanhando que e eu perguntei para ela e ele falou como é que tá o voo. Ela disse que ele contou

que é uma aeronave muito grande, mas que ela não está lotada, que ela não está cheia. Então a gente vai ficar aqui, vai acompanhar. >> Nesse caso, o pior já passou. >> Tá ótimo. >> Nesse caso, o pior já passou.

>> Já. >> Boa. Que legal. Que bom vê-la desse jeito. Muito bom ver uma mãe com um coração muito mais tranquilo nesse momento. Ô Sandra, eu já volto contigo.

A qualquer momento ele pode sair, ele as outras pessoas que estão na aeronave, dê um abraço carinhoso nela e diga que todos nós estamos felizes por ela. Muito bom ver uma pessoa assim aliviada depois de viver esse temor todo. É só você que tá me acompanhando se imaginar nessa posição. o seu filho, a sua filha num lugar como esse aqui, num lugar em que tem bomba para tudo quanto é lado. Então é um espetáculo poder dividir isso com vocês. Daqui a pouco a gente retorna com

a Sandra Redil. Ela falou o Cirilanca, que o filho dela estava no Sri Lanka antes de ir para Dubai. Foi lá no Sri Lankaa que aquele navio foi explodido, o navio lá iraniano. Veja como não há tranquilidade assim 100% garantida em tudo quanto é lugar ali, não. Ó, isso é um navio iraniano, navio de guerra gigante. E pela primeira vez depois da

Segunda Guerra Mundial, uma estrutura como essa, ela é detonada por um submarino. Essa mira que você vê aqui, ó, é de dentro de um submarino. Não sei se é daquele jeitinho de desenho que a gente via antes, aquele negocinho que fica fora da água fazendo assim, a mirinha olhando ali. É provável que não. É provável que seja uma tecnologia completamente diferente, mas independente da tecnologia, a certeira e de que certeira é. Você viu ali numa

apertada de botão, pau, foi com tudo e explodiu o navio iraniano gigante, enorme. Falando em coisas grandes navais, vocês viram que o navio francês, o Charlie de Gul, que foi enviado, que já tá disponível lá pro combate, enviado pelos franceses, é o único navio da Europa com propulsão nuclear. Veja como quando a gente fala em energia nuclear, não necessariamente você tem que associar com bomba atômica. Inevitavelmente a gente associa, né? Mas é energia, é utilizada para fins legais.

Só que o bicho homem, por ser tão horroroso, tão podre, ele acaba deturpando as coisas todas. Algo que deveria ser utilizado exclusivamente para o bem, não acaba sendo usado para criar bomba, matar as pessoas. Aqui no caso é para tocar um navio. Imagina só, é a propulsão, é o que empurra essa estrutura gigante hoje disponível para o combate. Inclusive o Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, tá falando agora nesse momento. Temos sinal

direto ao vivo da Band News TV com tradução simultânea acontecendo agora. Vamos ouvir o Trump aí. Agora >> foi horrível. A história do nosso país foi a pior. Eles falam, acho que a tradição da Adriana top. Eles falam que foi só 48

anos. E eu digo 48 anos de alguma maneira soua muito ruim. As políticas de energia eram horríveis e é por isso que famílias trabalhadoras tiveram preços aumentando muito durante a administração do Biden. É por isso que no dia um eu declarei uma emergência na energia. Eu assinei uma ordem executiva para acelerar a construção de novas infraestruturas de energia. E a gente tá

fazendo isso inúmeros recordes e a gente vai rapidamente reduzir esses custos de toda hora. A genteou uma bagunça e duvidaram que a gente ia consertar, mas a gente tá consertando. A gente vai sempre consertar e fazer cada vez melhor. Os americanos estavam preocupados que a demanda de energia do da inteligência artificial e aumentar os preços no futuro. Entendo isso e realmente vai triplicar a

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. programa esse que você é, você me ajuda a fazer 21997875927 dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Jornalismo que dispensa a apresentação, aquele raiz é sem causada, sem vacinação, sem enrolação, até porque animação, informação e muita prestação de serviço. Desejamos para você que tá

aí assistindo a gente um final de tarde, uma noite para lá de abençoada. quer ficar bem informado, quer ficar bem informada, tá no lugar certo, tá na tela da Band e vem chegando o nosso timaço [música] daquele jeito que você também já conhece. Pressão máxima. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Enche tela. Vamos falar

de trânsito, vamos falar de tempo. Todas as principais notícias do Rio você vê no Brasil, gente. Rio, bebê. Exatamente, Vaguinho. Muito boa tarde para você e boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E assim como você disse,

que todos tenham um bom fim de tarde, uma ótima noite também agora, porque a previsão segundo Alerta Rio é de semu essa noite madrugada e amanhã também. Vaguinho, hoje fez um calorzão, pelo menos eu senti. Você sentiu também um calor? Senti, senti. Eu peguei uns pontos ali também de um sol meio tímido ali entre nuvens. Máxima

hoje foi a maior do mês até agora. Tudo bem, né, que tem quatro dias só, mas foi a máxima foi de 31,7º. Fez um calor legal. Quem tava de folga, quem pôde, [música] conseguiu pegar ali uma praia, principalmente ali mais no período da manhã para fazer a manutenção do bronze, reforçar a marquinha. A gente tá vendo agora imagens ao vivo ali da praia de São Conrado. Um nublado que

pode assustar um pouco, né, Vaguinho? >> É isso. >> Um nublado que pode assustar mais segundo também. >> Uma nuvem escura, né, rapaz? >> Bem escura. Bem parece que carregada.

Parece que tá vindo chuva mais. Segundo o Alerta Rio, não tem previsão de chuva para hoje. A gente, óbvio, vai seguir monitorando também. que todo mundo mande mensagem pra gente, diga se tá chovendo ou não. Mas segunda previsão, sem chance de chuva, tanto para hoje quanto para amanhã. Mas

>> mas >> é aquela coisa. Exatamente. >> Duvido. >> Ainda segundo Alerta Rio, a previsão é de que sexta, sábado e também domingo, chuva fraca a qualquer momento do dia. >> É São Pedro, vou te falar o negócio. É

isso, [música] ó. 21997875927. Lembrando que a sua audiência é importante, mas a participação que faz toda a diferença. Bom, temos atualização no caso do estupro coletivo, onde a vítima de 17 anos teria sofrido em Copa Cabana. Pois bem, ontem dois se entregaram, hoje os outros dois. Nós

batemos um papo com o Dr. Ângelo Lajes, que tá à frente dessa investigação, e ele explicou muito bem todos os detalhes, trouxe todos os detalhes do caso aqui pra gente ao vivo. E um outro ponto muito importante é que desde o começo, no momento em que tomou conhecimento do caso, ele eh solicitou que o menor fosse apreendido. É um processo burocrático que a gente sabe como é que funciona. Fato é, o Ministério Público negou o mandado de busca apreensão, de apreensão, porque disse que não vê necessidade de apreender o menor envolvido.

O Brasil ser o Brasil. Vocês estão de sacanagem, né? Eu respeito, respeito muito Ministério Público, mas tem algumas decisões que que eu custo acreditar. Já foi confirmado no decorrer da investigação de que o menor participou de mais um mais de um crime. Aí a gente já tem que se preocupar e não botar a cara dele aqui porque tem a lei que protege.

Lei essa que é para proteger, na minha opinião, pessoas de bem, não foi capaz de proteger a vítima. Mas o vagabundo Júnior, sim. Aí o Ministério Público da pareceu, ó, não vejo necessidade. Se a gente fica indignado, imagina como é que fica a família da vítima, das vítimas. Será que é porque é menor de idade?

Falei ontem e vou repetir, juventude não pode servir como desculpa para praticar crime, até porque não é um caso isolado, ele participou de outros, dando a entender o quê? que ele sabia muito bem o que tava fazendo, porque ele teria arquitetado tudo, uma vez que a menina acreditou nesse caso, no último caso, por ser excompanheiro, que ele tava ali na melhor das intenções. Mariene Lina, boa tarde, bom trabalho. Olha, é, desculpa, é decisão judicial, a gente não discute, é, a gente [música] a gente cumpre, mas assim, é é inadmissível, é inacreditável. Eh, eh, eh um parecer como esse partindo do Ministério Público.

>> É, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Temos agora, então, os quatro adultos envolvidos nesse caso, presos. O último a se entregar foi o Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos. Ele se entregou na delegacia de Belfo Roxo na Baixada Fluminense. Já o Vittor Hugo Oliveira Simonim, ele se entregou aqui na delegacia de Copacabana, assim como fez ontem o Mateus Veríssimo Zoel Martins. Tivemos dois acusados se

entregando aqui na delegacia que investigou o caso e outros dois em outras delegacias. João Gabriel Xavier Bertou ontem na delegacia de Botafogo e hoje Bruno Felipe dos Santos Alegrete na delegacia de Bel Forroso. Então agora eles vão estão à disposição do do sistema judiciário, melhor do sistema prisional e vão passar pela audiência de custódia. Aquele procedimento que a gente já tá acostumado a ver, já que havia esse mandado contra eles. Eles vão seguir no trâmite normal que a gente já conhece. Falando do adolescente, você já

adiantava então, Vaguinho, que o Ministério Público emitiu esse parecer, não vendo então a necessidade de apreensão que foi solicitada pela Polícia Civil ontem aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio, Dr. Angelo Lages falou que foi solicitado que esse adolescente cumpesse por esse caso com a sua liberdade ali restrita, ou seja, dando a entender que seria internado, que é a medida socioeducativa. no caso menores de idade não são presos, não vão para presídios, eles são internados quando a justiça autoriza. Mas nesse caso o Ministério Público opinou de maneira contrária de que não havia necessidade de que ele fosse internado. Então, nesse momento, não há pendências contra esse adolescente num primeiro momento, já que não existe mandado de busca e apreensão e nenhuma medida que o restrinja de nenhuma maneira, somente os quatro adultos. Agora, por falar nessa decisão,

Vaguinho, a gente tem uma sucessão de questões envolvendo justiça, Ministério Público, Polícia, que que eu vou detalhar agora é o seguinte, o caso foi no dia 31 de janeiro. O relatório final foi concluído no dia 5 de fevereiro, até porque o Dr. Angelo Les falou que no dia 31 foi feita uma tentativa de prender os quatro em flagrante, mas isso não foi possível porque eles já tinham saído. caso dois dias depois do relatório ter sido concluído, foi encaminhado pro plantão judiciário, que é feito justamente para urgências. E no plantão judiciário, os pedidos de prisão de prisão dos quatro foi negado pelo juiz do plantão, que que ele argumentou de que justamente o plantão é para urgências e se o inquérito já havia sido concluído dois dias antes, não fazia sentido o plantão analisar essa questão, e sim a o juízo natural, como a gente chama, que é a vara. responsável por

aquele caso. Logo em seguida, esse caso foi enviado paraa vara em relação à violência doméstica. Só que esse caso não tem nada a ver com violência doméstica, já que não há uma relação ali, por exemplo, de pai, filho, enfim, nem uma relação familiar entre os envolvidos. Então, ele foi distribuído de forma errada para essa vara. depois que ele foi paraa vara da infância da adolescência, que é o lugar certo, afinal de contas, nós temos quatro adultos e um menor de idade envolvido.

Então, nós temos uma sequência de questões relacionadas à justiça, Ministério Público, já que no primeiro momento houve a pedido de prisão negado no plantão, depois o erro na hora de enviar pra vara correta e o pedido de prisão preventiva só pros adultos. O Ministério Público opinou para não apreender o menor e até então não existe uma decisão da justiça, nem concordando com o Ministério Público, nem indo de encontro ao que o Ministério [roncando] Público diz. Então a gente ainda vai ter muito a acompanhar em relação a esse caso, não só o caso do dia 31, mas os outros que a gente também tem recebido, que a polícia tem recebido, envolvendo as mesmas pessoas desse caso do estupro coletivo. >> Agora outra coisa, né? Você vê a Mariene, ela trouxe aqui uma sucessão de equívocos, né? Porque

chega a ser um absurdo falar que uma justiça erra. Mas aí o moleque participa de tudo. Ministério Público deixa ele à vontade porque contra ele é nada. Não tem nenhum tipo de mandado, nada. E sendo apreendido, lembrando que ele tem 17 anos, você for aprendido agora com 18, tudo limpo.

Cara, o nosso país é uma é chega a ser uma pouca vergonha mesmo. Não vou nem falar palhaçada que é é chega a ser desrespeitoso com os palhaços.

Mais de um caso o cara tá envolvido, cara. É por isso que tá do jeito que tá. A pergunta é: fora Dr. Angelo Lages, a sua equipe, né? Fora os familiares, quem que tá dando assistência à jovem?

Porque na verdade a gente tá tão focado em fazer justiça e meter eles em cana que pouco a gente pergunta: "Como será que tá essa jovem?" Que é o ponto principal. Vão passar por audiência de custódia. Espero que não sejam liberados. Você vê que a polícia faz o papel dela.

Dr. Angelo L, ou melhor, tentou prender os caras no mesmo dia. A burocracia. atrapalha. Quanto mais tempo eles ganham, mais eles se armam.

Tô falando a defesa. Quando os dois chegaram na delegacia, assim como aconteceu com outros dois ontem, o povo enlouquecido. Se não fosse a polícia, tinham quebrado eles da porrada, o que eu particularmente acho que eles mais do que mereciam. Vaguinho, não se faz justiça com as próprias mãos. Eu concordo.

O problema é que a gente tá aqui num impasse. A polícia trabalha, a justiça dificulta. E outra, é muito fácil você falar isso quando não é uma parente sua. Se for a sua filha, o seu pensamento, sem sombra de dúvidas, não vai ser esse. Ah, mas aí são outros 500, né?

É por isso que o país tá do jeito que tá. Olha da Mariane Lino, ela volta daqui a pouquinho. Ela tem a prioridade sempre pra Gabriela Morgado, porque a polícia civil vai vendo. Aprendeu? Bota Gabi aqui.

É isso mesmo, Gabi. Boa tarde, bom trabalho para você. 2 tonelad de raxicheixe. É mesmo? Prejuízo de 100 milhões para vagabundagem.

DRFA caindo para dentro.

>> Exatamente, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Foi uma investigação, inclusive que começou não focando ali nesses entorpecentes, porque era uma investigação voltada para um homem especificamente acusado de posse ilegal de arma de fogo. E aí a investigação foi avançando, esse homem foi sendo monitorado há três semanas. Essa investigação mudou de delegacia, foi ali paraa delegacia que investiga roubos de carga e de automóveis. E aí hoje eles

conseguiram fazer uma operação para cumprir mandados de busca e apreensão contra esse homem na casa dele em Jacarpaguá, na zona sudoeste. Só que quando eles chegaram lá, eles não encontraram as armas, eles encontraram 2 toneladas de rachxiche, uma quantidade enorme de drogas que foi avaliada, como você falou, em R$ 100 milhões deais. um valor que, claro, seria ali conseguido com a venda ilegal desses entorpecentes. Esse homem que estava sendo monitorado é o dono da casa. Ele não foi encontrado no local, mas estavam outras quatro pessoas dentro dessa residência. Todas

foram levadas pra delegacia e quem estava ali tomando conta dessa droga foi preso em flagrante pela polícia que continua procurando agora o dono da casa. Só que a gente também tem mais informações que a polícia conseguiu descobrir. Esse homem que é o dono da casa, ele é ligado a uma milícia que atua em Rio das Pedras, também na zona oeste. Ele é tio do miliciano conhecido como Ton. Tlon é o miliciano ali que está preso, ele e o pai, para quem não se lembra, era o alvo verdadeiro daquele ataque aos três médicos em um quiosque na Barra da Tijuca. Há alguns anos, os

médicos estavam aqui para para participar de uma reunião, né, um congresso que ia acontecer e estavam num quiosque quando foram atacados. O alvo seria o Tylo, mas ele foi confundido com dos médicos e acabou aí causando a morte de três desses profissionais. Hoje esse Ton tá preso junto com o pai, mas o tio dele que também já tem anotações eh criminais, já tem passagens pela polícia, por homicídios e também formação de milícia privada. Agora teve essa grande quantidade de drogas encontrada na casa dele e está foragido. A polícia continua procurando o vaguinho. Ó, rapaziada,

aí tu imagina a polícia vai para pegar uma parada e encontra tudo isso aí, ó. Um prejuízo de 100 milhões pra vagabunda. Meu Deus do céu. Bom, feliz não deve est a bandidagem com o malandro lá da arma, né? Meu irmão, botaram um alandro botou um alvo nas costas de geral, ó. Parabéns a poliçada. Ó lá.

Gosto muito. Ó lá, ó o outro. Eu vou te contar. Esse da muleta foi preso também, não foi? Ô Aragão, mancada.

>> Rodou na mancada. O da muleta rodou na mancada o bandido. Agora, será que o problema era nas duas pernas? Porque senão tinha que botar para pular, meu irmão. Falou algema. Ah, mas tá de

muleta. Problema dele pensar se de cometer o crime. Ah, ele não consegue pular. Que a pessoa dá um tiro para baixo, fala que o próximo é nele para tu ver se ele não pula 600 m. O quê? Não,

não tô falando que pode fazer isso, né? Mas é aquela história, né? Dependendo da situação, não tem desculpa, né? Ó lá, eu vou te contar. Boa, poliçada. Vamos com tudo. A gente

vai para um rápido intervalo e a gente volta já.

5:48. Vou te fazer uma pergunta. Quer começar ou acelerar sua carreira? E uma das indústrias que mais crescem no nosso país, o SBC Summit Rio tá de volta de hoje até quinta-feira, direto do Rio Centro, uma baita estrutura. O principal evento do setor de apostas e jogos do país reúne milhares de profissionais que estão moldando o futuro desse mercado.

Só para vocês terem uma noção, um setor que gerou mais de R bilhões de reais. Isso em receita só em seu primeiro ano regulamentado, tá bom? Para vocês não é o ponto de encontro entre grandes marcas, plataformas e empresas que lideram o universo das apostas esportivas e claro dos games. E a gente vai conversar agora ao vivo, direto do evento com a nossa Nicole. Boa tarde, Nicole. Tudo bem com você, minha amiga?

O evento bombando. >> Boa, boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que assistem agora o Brasil Urgente aqui na Band. Eu falo direto do Rio Centro, do SBC Summit Rio 2026. Esse evento que é o maior evento de apostas e jogos do Brasil, que reúne até amanhã os maiores nomes desse mercado e desse setor que não para de crescer. para por

aqui são milhares de profissionais discutindo o rumo, o rumo desse setor que está super aquecido. A pauta vai desde inovação, regulamentação, responsabilidade no jogo, novas tecnologias, marketing e claro oportunidade de negócio, que é o que a gente gosta, né? Negócios esses que movimentam bilhões aqui no Brasil e no mundo. São mais de 6.000 operadores aqui reunidos, entre eles nacionais e internacionais. gente que vem de vários

países para trocar experiências, para fazer parcerias e principalmente entender como é que o mercado brasileiro vem se consolidando. O evento também é estratégico para quem trabalha com marketing digital, porque acaba conectando esses profissionais a grandes marcas, a plataformas e a campanhas do universo das apostas esportivas e dos jogos online. Aqui são mais de 250 palestrantes muito capacitados, entre eles líderes mundiais globais que entendem muito e compartilham o seu conhecimento nessas palestras que são de alta excelência, discutindo o presente e futuro desse mercado que cresce todos os dias aqui no país. E se você quer entender como é que funciona esse mercado de apostas, que rumo vai tomar esse mercado de bet, vem para cá que o evento acontece até amanhã, quinta-feira, no Rio Centro, aqui na zona oeste do Rio. É aqui onde tá sendo desenhado todo esse futuro do mercado de apostas. Dá tempo, é daqui que sai muita

novidade, fresquinha desse pavilhão aqui. É com você, Vaguinho. >> Obrigado, Nicole. Então, o evento tá aí, uma baita de uma estrutura, um mercado extremamente promissor que só cresce. Então não esqueçam, Rio Centro, lembrando, até amanhã. Dá tempo de você

conferir, dá tempo de você aproveitar. E olha, pelo que a Nicole falou, você não pode ficar de fora. Se você quiser fazer parte desse mercado ou então ampliar, ampliar aí o seu network, a oportunidade é essa SBC Summit Rio no Rio Centro. Até amanhã, então não perca a oportunidade. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho, linha vermelha,

Redline. >> Exatamente. Bem ali na altura do 22º Batalhão. Trânsito bem intenso aqui mais à direita da imagem pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. Mas não é só nesse ponto que o motorista encontra a lentidão, também na altura da do da ilha do Fundão e do Galeão [música] e também no trecho do Parque das Missões. Quem vai passar por ali já

se adianta porque o trânsito tá bem intenso. sentido oposto, pelo menos nesse ponto aqui, mais à esquerda da imagem, o pro motorista que segue em direção ao centro já encontra melhores condições, [música] mas indo um pouco mais à frente, na altura da linha amarela e também do caju, o trânsito já tá bem mais intenso. Vaguinho, >> é isso, gente. Olha só, o corpo de fuzileiros navais está se inovando. drones de monitoramento e combate blindados com armamento pesado e mísseis que podem atingir alvos a 70 km de distância. Tá bom para vocês? Rebeca

Reis foi até a Fortaleza de São José e acompanhou lançamentos dessas tecnologias. Olha, eu sou apaixonado por a Agora para tu ver, rapaz. Aí, olha só isso aí. Não podia usar vagabundo, não podia ser usado paraa guerra que a gente vive todo dia, né? Ah, mas aí é forças armadas.

Ih, rapaz, aí é uma decisão lá de si. Sabe qual a chance de acontecer? Nenhuma. Então, vamos vibrar com a inovação, porque aí mostra que nós estamos preparado pro bagulho. Uma hora, se Deus quiser, alguém vai falar: "Vai, neném, neném vai." Vamos embora, Rebeca

Renz. Isso vai dep

[música] as forças armadas precisam sempre se atualizar. Pensando nisso, os fuzileiros navais terminaram uma reestruturação de [música] 2 anos que preparou equipamentos mais tecnológicos para dentro e fora d'água. Drones de reconhecimento e [música] ataque, mísseis de curta distância e a modernização de embarcações e veículos blindados fazem parte dessas novidades. Além disso, o comando trabalha para inaugurar [música] uma escola de drones. Ainda esse mês, os fuzileiros serão ensinados a pilotar as aeronaves não tripuladas. E, por fim, a inauguração

[música] de uma viatura com sistema capaz de lançar um míssil que chega a uma velocidade de até 1000 km/h. Esse aqui é um míssil antinavio, o que significa que ele é o mesmo míssil empregado nos navios, só que dentro de um caminhão. Isso significa que ele faz a primeira linha de defesa em terra. Ele tem um alcance de até 70 km. Um diferencial é que ele é fabricado no país. Então isso é muito importante da

gente ter essa autonomia tecnológica, né? Como ele pode ser deslocado também pela aeronave KC 390 da FAB. Então isso dá uma importância estratégica para ele, pois ele pode ser transportado para qualquer local do litoral brasileiro. >> Essas novidades também são úteis para ajudar a própria população. Os fuzileiros usam os equipamentos e os preparos de guerra para apoiar vítimas de desastres ambientais. Esse anfíbio,

por exemplo, foi utilizado [música] nas enchentes do Rio Grande do Sul para ajudar a levar mantimentos e salvar vítimas que estavam ilhadas. Essa embarcação de desembarque litorânio foi incorporada ontem no Corpo de Fuzileiros Navais. Ela é novinha, cabem 15 pessoas e ela é toda blindada. Agora fala pra gente aqui, tenente, por que é importante ter essa novidade aqui no corpo. >> Ela recém incorporada ao Corpo de Fuzileiros Navais. é um é um equipamento

que vai gerar mobilidade pro nosso corpo de fusileiros navais nas operações litorâneas. em relação a essa mobilidade, os nossos motores muito potentes que podem chegar até 85 km/h. nossa proteção blindada que garante proteção pra nossa tropa, para esses 15 homens de grosso calibre, o calibre 762, o calibre 556, que são calibres militares restritos e também a o nosso poder de fogo, que seria a nossa metralhadora P50, que é uma uma metralhadora de longo alcance que garante esse poder de fogo, e também as duas metralhadoras 762 que estão à retaguarda da embarcação. Os acessos aos litorais, rios e baías ficam cada vez mais fáceis para os agentes que usam esse tipo de embarcação. >> É no litoral que acontece a maior parte das coisas de importância econômica pro Brasil. Um dos uma das partes

importantes desse processo de reituração foi exatamente dialogar mais com o com o restante do mundo, com os outros países que fazem tarefas semelhantes à nossa. A gente passa a ter várias referências e consegue enxergar melhor os caminhos pro futuro. >> Vamos de prestação de serviço. Cadê? Tá na tela. Gávia. Gustavinho. É você,

>> Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca porque o trânsito tá bem intenso, principalmente pro motorista que tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas. Mais à esquerda imagem, a gente vê [música] a grande quantidade de veículos, tanto para quem vai acessar, vim aqui para acessar a venida Bord Medeiros seguindo reto, quanto também para quem vai acessar mais à esquerda na imagem, essa alça ali, o Leblon Vaguinho. Mas a situação não é muito diferente bem ali nos acessos ao túnel acústico Rafael [música] Mascarin Mascarinhas. Um trânsito bem intenso por ali que se estende também por grande parte da autoestrada Lagoa Barra, mas um pouco antes fluindo melhor. Magquinho,

>> é isso. Daqui a pouquinho outros pontos do Rio de Janeiro. O importante é você acompanhar, se preparar, se prevenir. É sempre melhor do que remediar. Olha, vem para cá. Está aqui Mário, nosso grande

Mário, fazendo um sucesso absurdo, porque quando ele fala, o telefone não para, até rimou. >> Não prospera quem tá devendo, né verdade? Como diz o nosso filósofo, master, né, Rogério. >> É verdade, Vaguinho. Eu tô aqui mais uma vez.

>> Rogério Xavier. >> Rogério Xavier. E eu tô aqui mais uma vez para falar exatamente para você está com financiamento em atraso, cartão de crédito, >> empréstimo pessoal, né? Você que emprestou o seu nome para um ente querido, que isso acontece muito, >> pessoa falou que ia pagar o financiamento, não pagou, tá devendo seu cartão de crédito, saiba que a 4x pode e vai te ajudar. Mas é importante deixar claro o seguinte, a pessoa que tá devendo tem que ir junto.

>> Exato. Eh, o ideal é ir tanto a pessoa que emprestou o nome quanto a pessoa que está devendo essa dívida pra gente poder entrar num num acordo ali e mostrar que a gente pode resolver essa situação. >> Gente, então se essa é a sua situação, porque é o seguinte: "Ah, não paguei uma parcela, daqui a pouquinho busque apreensão, esquece, deixou de pagar uma, no dia seguinte o banco tem o direito de buscar o bem, não é isso? O banco já tem o direito, Vagir, inclusive muita gente não sabe disso, né? Então, se alguém falou para você que é só a partir da terceira parcela que você deve se preocupar, isso não procede, tá? Se sua

parcela atrasou ontem, hoje você já tem que estar preocupado. >> Por isso que o banco fica ligando para caramba. E geralmente não é nem o banco, já entra escritório de advocacia tentando fazer ali você pagar uma confusão da bexiga liga mais do que marido e mulher. É, o banco tem que receber, até porque foi você que foi lá. A gente tem que se atentar as letras miúdas. Porque sempre tem juros abusivos

embutidos no contrato. Somos especializados no assunto. Então, para que deixar essa dívida para depois? Porque, ó, você não consegue namorar, não consegue trabalhar, não consegue descansar quando tá devendo. E detalhe, >> tem >> juros abusivos, a gente tá falando de juros altíssimos que quando você atrasa, só vai aumentando. Vira uma bola de neve

que daqui a pouco fica até difícil de reverter. >> Não para 4x. Então você vai ligar agora 23 91 10. 2391 10 que R code no canto da tela. E é importante dizer, entrou em contato com a 4x, tem que fazer o quê?

>> Fica com o telefone do lado porque dentro de 30 minutos alguém da 4x vai ligar para você para entender o seu problema, >> vai se identificar, >> vai se identificar que é da 4x, fica despreocupado, tá? É até bom você também informar, olha, eu tô vendo o Mário e o Vaguinho na Band, acabei de ver e tô ligando por conta disso. Então a pessoa vai entender seu problema e a gente garante em contrato uma redução de 50 até 80%. Sendo que o Vaguin sempre fala aqui, a gente até passa desses 80% em muito, porque a gente não se acomoda, a gente quer o melhor para você. 23 91 10.

23 91 10. O resultado aqui é garantido em contrato. Por quê? Porque a gente sabe do nosso potencial e nosso time é o melhor do mundo. Estão esperando agora.

Faz o que agora? >> Ligue agora para o número 2391 1010 ou escaneia aqui o Qcode [música] que tá na sua tela e aguarda a ligação da 4x pra gente poder resolver o seu problema. >> Então, tá enrolado, tá enrolado. A hora de resolver é agora 2391 10, porque aqui dívidas nunca mais. Meu querido irmão, beijo no teu coração. Vamos cuidar do

povo. Enche tela. Vamos de prestação de serviço. Vamos de linha vermelha, sentido baixada daquele jeito. >> Exatamente, Vagante. Volta pra linha

vermelha, mas agora na altura do Hospital Universitário porque [música] houve um acidente envolvendo um carro e uma moto bem na altura da cidade universitária. Um pouco [música] mais à frente a gente consegue observar e o reflexo de toda essa ocorrência pela baixada, pela linha vermelha na no sentido Baixada Fluminense. Segundo o centro de operações Rios, o Corpo de Bombeiros e a Sete Rio já estão no local ali para fazer os primeiros socorros e também para conseguir auxiliar no trânsito da região. A gente ainda não tem informações das vítimas e também do estado de saúde delas, mas no sentido oposto, um pouco aqui mais à esquerda para quem segue sentido filtro, pouquíssimos veículos na via e trânsito fluindo muito bem, >> torcendo para que todos os envolvidos fiquem [música] bem. Tô bufando não é?

Na verdade, vem para cá. É que eu esqueço que o microfone fica aberto quando o Gustavinho tá coisando, né? Tá falando. Aí eu fui soprar porque tinha um negócio aqui, ó. Aí eu falei assim, ó.

Quase que eu enlouqueci o Pedrinho lá em cima. Desculpa, viu, Pedrinho? Pedrinho, baça borracha forte, porque Bessa não tá devendo. Sabe por que que Bessa não tá devendo? Porque ele é da 4x. O Bessa,

ele foi lá, resolveu, botou a vida em ordem. Tá tudo certo. [risadas] É porque eu falei, você tá devendo namora, né? É, não tem como namorar, né, meu irmão? Você fica meio cabis baixo, literalmente. Então tá. Ó, 21 e 99. Ih,

rapaz, deu branco no no telefone. Pera aí, deixa eu ler aqui. 99785927. Eu tô falando que eu tenho probleminha, pô. O TDH às vezes, meu irmão, esquece.

Ol, babei, rapaz do céu. Que isso aí, Mariane? Pronto, ó. Polícia Federal e Ministério Público Federal caíram para dentro de uma quadrilha que monopolizava serviços de banda larga na região dos lagos. Mariene e outra Mariene foram o monopólio do serviço.

Eles agrediam os moradores e clientes. É sério isso? Exatamente, Vaguinho. Não é a primeira vez que a gente traz um caso como esse aqui, essa questão de uma empresa clandestina chegar em determinada localidade, impor aquele serviço aos moradores e consequentemente precisam afastar as concorrentes, entre aspas, porque no caso a gente tá falando de empresas que são autorizadas a atuar naquele local, mas não conseguem porque uma companhia clandestina, criminosos atuam naquela região e acabam intimidando os moradores e também os funcionários dessas outras empresas. Hoje a Polícia Federal e o Ministério Público Federal fizeram essa operação na região dos lagos. prenderam dois homens,

um em São Pedro da Aldeia e o outro em Cabo Frio, no caso Cabo Frio, justamente onde essa organização criminosa atuava no bairro Jacaré, impondo o serviço de banda larga, acabavam então danificando os cabos, agredindo os funcionários, intimidando os funcionários das outras empresas e ainda atuavam com laranjas para tentar ocultar todo esse esquema para que a polícia não conseguisse rastrear a origem a origem desse dinheiro para ver que esse dinheiro era de fato ilegal. Então, na verdade, é um pacote aí de crimes desde a execução da ali da da implementação do serviço até a tentativa de disfarçar para que a polícia não chegasse até esse grupo. Mas as investigações chegaram até esses criminosos que exerciam esse controle ali na região. Dois foram presos hoje, mas a gente sabe que sempre tem aqueles cumprimentos de mandado de busca e apreensão, de outras medidas, porque as investigações continuam para identificar outros envolvidos. Nesse caso, os presos vão responder por furto qualificado, interrupção ou perturbação de serviço telegráfico, telefônico, informático, enfim, e organização criminosa. As

investigações, como eu disse, continuam porque é certamente outras pessoas, bem mais pessoas estão envolvidas nesse caso. >> É, [grito] concordo com você, Mariaino, porque eu não sei se vocês têm conhecimento em relação a esse assunto, a ponto de entender que eles movimentam. Aí eu tô falando o gato net, o tal do Miau. Mais ou menos no nosso país, 2 bilhões de reais. É, não faz muito tempo eu falei o seguinte: "Por que que vagabundo perdeu medo de ser vagabundo? Por que que

antigamente existia uma preocupação com a Polícia Central ou não comunidade?" Porque antigamente eh o tráfico de drogas era o que reinava. sempre ganharam dinheiro com gás, a gente sabe disso. Mas o tráfico de drogas era o o o carro chefe. Aí se a polícia entrasse, fora o fato de estragar o dia, ainda tinha as baixas, ainda tinha o prejuízo, as bocas que estouravam, bá bá. Hoje em dia é tanto

dinheiro por tudo que é lado que eles já não estão nem mais aí, entendeu? Aí o que que a gente tem que fazer? operações como essa, ações como essa, né? O estado tem que entrar com tudo, Polícia Federal, meu irmão, as forças de segurança, né? Tem que se juntar e cair para dentro.

Bandido não faz isso, não virou a tal da narcomilícia, bandido, traficante, miliciano, tudo junto, né? Então a polícia tem que fazer o mesmo, somar força. E ó, dentro da nossa realidade, diante de tamanha dificuldade, a nossa polícia segue firme e forte na luta. Vamos ao vivo com a Gabriela Morgado, que ela está ao lado, né, de uma pessoa que eu respeito demais, Major Maicon Pereira. porta-voz da Polícia Militar.

Eh, ele sabe, já falei, já tive oportunidade de falar para ele o quanto eu respeito. Cara que bota a cara, meu irmão, não tem tempo ruim, seja de forma positiva ou negativa, tá ali. É isso que a gente espera. Então, né, cumprimentando o Major Maicon, parabenizando pelas ações de hoje. Eu aproveito para dar um abraço em toda a nossa poliçada, dos guerreiros e guerreiras que largam suas famílias em casa para cuidar das nossas. A última

barreira entre o bem e o mal. Por isso, Major Michael, a a boa polícia sempre vai ter espaço no nosso programa. E o senhor mais do que ninguém sabe que aqui não tem negócio de lacração. Aqui é o certo pelo certo e na vagabundade é tiro, porrada e bomba. Pronto, Gabriela Borgado, minha querida amiga, fala comigo.

Vaguinho. A gente vai falar agora sobre uma operação que aconteceu hoje mais cedo no complexo da Maré, na zona norte, contra o roubo de cargas e também de veículos. Só que essa operação acabou tendo uma retalhação dos bandidos que fecharam ali a linha amarela durante o tempo. Assustou muita gente durante a manhã. Então, Major Maon Pereira tá aqui com a gente para explicar um pouquinho melhor os detalhes dessa ação. Primeiro

queria também agradecer a você, Major, por participar aqui do programa e perguntar, né, primeiramente, qual foi o objetivo da sua ação que aconteceu no complexo da Maré. Boa tarde, Gabriela, Vaguinho, todos que nos assistem, né? Polícia Militar tô no complexo da Maré com mais de 230 policiais militares desde o início da manhã com unidades subordinadas ao comando de operações especiais da Polícia Militar com tropas como o BOPE, batalhão de polícia de choque, batalhão de ações cães e o 22º Batalhão que é o batalhão da região da Maré. A o nosso grande objetivo foi reprimir tanto o roubo de veículos, o roubo de cargas naquela região e também coibir as movimentações de criminosos. Na ação de hoje, nós conseguimos aprender dois fuzis, granadas, um laboratório de preparo de substância conhecido como xerirmindoló que é comercializado por esses criminosos, além de 10 veículos que foram recuperados no interior do complexo da maré. Essa ação, ela teve todas as

informações de inteligência disponibilizadas pela nossa subsecretaria de inteligência e também preventivamente colocamos posicionados as tropas estratégicas do batalhão de policiamento de vezes expressas, também do batalhão tático de motociclista, da unidade de ronda sensível de controle de multidões, já que a gente sabe que o crime organizado coloca pessoas para poderem fecharem as vias expressas, principalmente o complexo da Maneca, que é secundado pelas vias expressas, pelas principais da cidades, tanto avenida Brasil, linha amarela, linha vermelha. Então as nossas tropas conseguiram atuar rapidamente assim que criminosos ordenaram que essas pessoas fechasem as principais vezes expressas. Um ônibus foi colocado na linha amarela. A gente conseguiu desobstruir a via, impedir com que criminosos atrapalhassem o tráfego de toda a população. A gente sabe da do potencial que isso tem diante da vida da cidade, uma das principais vias expressas. Então a gente coloca essas

tropas para poder agir preventivamente. Nesse caso eles conseguiram substituir a via muito rápida após criminosos tentarem impedir o tráfego de veículos na linha amarela. >> Apesar dessa retaliação, não houve nenhuma pessoa ferida, certo? >> Não, não houve ferida. Essa retalhação.

É para poder desmobilizar a ação policial que acontecia no interior do complexo da Maré. a gente sabe que eles têm objetivos muito importantes para ele dentro daquela comunidade. Vale lembrar que na semana passada a gente conseguiu encontrar uma central de golpes pela internet. Então isso era muito importante para eles, porque é mais uma forma do crime organizado conseguir recursos financeiros. Então são objetivos importantes e a gente quando se aproxima de objetivo como esse, eles ficam desesperados porque sabem que vão perder a lucratividade deles e fazem com que as pessoas interrompam o tráfego nas principais vias expressas e que hoje não foi possível, porque a gente estava bem atento com as nossas principais tropas que foram posicionadas estrategicamente desde o início da manhã.

>> Queria perguntar também sobre as prisões que vocês conseguiram fazer, né? Se há mais detalhes, foram duas pessoas presas. >> Foram duas pessoas presas no interior do complexo da Maré. Eles estavam portando fuzis, são criminosos que são ligados à facção criminosa, comando vermelho, do terceiro comando puro, que atua no complexo da maré. E vale lembrar, hoje também a Polícia Militar acabou atuando lá no morro do barbante, quando a gente prende também uma criminosa ligada a uma facção criminosa, ao comando vermelho.

Ela é uma ligação com o Espírito Santo, faz a conexão com o Espírito Santo. A gente tá falando da Gabriela, Gabriela Ferreira, de 28 anos, que ela presa no Morro do Barbante, né? Ela é namorada de um dos criminosos principais líderes comando vermelho na cidade de Vila Velha, sendo Rafael Cueca, que tem dois mandados de prisão, e a Gabriela tinha dois mandados de prisão também contra ela, tráfico e tráfego internacional. Então a gente consegue dentro disso mostrar a atuação da Polícia Militar contra todas as facções criminosas, sendo na ilha do governador Morro do Barbante contra o comando vermelho e já no complexo Maré. Hoje a gente atuou na área do terceiro comando puro, que tem o maior domínio faccional naquela região onde as tropas da Polícia Militar atuaram no dia de hoje. Queria perguntar

também se vocês têm algum outro tipo de ação prevista nessas localidades e vocês fazem o monitoramento, né, dessas regiões? >> A gente faz tanto monitoramento de inteligência quanto monitoramento de criminosos de outros estados que acabam vindo pro Rio de Janeiro. Foi o caso da Gabriela, que a gente fala hoje, ela é 55ª presa de outros estados só esse ano. Ano passado nós prendemos 209 criminalos de outros estados. em 2024, 146 criminosos de outros estados. Então esse

monitoramento que a gente faz é constante desses criminosos e também no complexo da Maré. monitoramento da movimentação daqueles criminosos é imprescindível pela nossa subsecretaria de inteligência para poder evitar confrontos que acontecem em toda a cidade. Obrigada, Major pelas explicações. Vaguinho. Só pra gente então resumir aqui, trazer os detalhes novamente. 10 veículos apreendidos, dois

fuzis, uma grande quantidade de drogas e duas pessoas presas durante essa operação no complexo da Maré. Inclusive o Major Maicon Pereira tá aqui ouvindo a gente. Então se você tiver alguma pergunta ou mensagem pode fazer também. Vaguinho. >> Nenhuma. Só mais uma vez colocar o nosso

programa à disposição. Forte abraço, Major Maicon, né? Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Gabriela Morgado, você tem a prioridade sempre. A gente vai pro rápido intervalo. Na volta

a gente vai falar do caso em que três meninas foram baleadas em Campo Grande durante uma disputa de criminosos pelo território. Uma delas chegou a gerar um trauma depois do que aconteceu por motivos óbvios. Depois do intervalo conto a história para você. Não sai daí.

Bra.

Ó, deixa eu mandar um beijo rapidamente. Mandar um beijo aqui pra Ana Flávia Campos, o esposo dela hoje, né? Rapaz, sabe aquele, como é o nome? Ela botou aqui aquela casquinha. Sabe que casquinha? Aqueles biscoit de vento que

é que vende no sinal, rapaz. Olha que maneiro, né? A princípio o cara não tinha me reconhecido, né? Ficou sabendo depois por conta do Pix que eu fiz. Eu falei: "Poxa, eu quero isso. O trânsito

abriu". Ele: "Olha, confio em você, toma meu Pix, faz o Pix". Olha que bção, cara. Fui lá, fiz o Pix e recebi a mensagem carinhosa da família. Então, fica aqui meu carinho, meu respeito.

Continue com essa simpatia, batalhando, porque você é merecedor, meu querido irmão. Ele ser merecedor, a família toda também. Olha, presta atenção nisso aqui. Vai vendo. Domingo promete, hein? Rio de Prêmios

vai colocar oito motos e um apartamento em jogo. São dois sorteios. Isso pelas 20 dezenas. Mas presta atenção. Um único bilhete pode levar as oito motos e um apartamento pode ganhar um novo dono.

Vai vendo. Tem 10.000. R$ 1000 aí já pelas 19 dezenas em cada sorteio. Ah, mas e durante o programa? Mais dinheiro

girando direto. São 20 giros de 500 mais 10 giros de R$ 1.000. É oportunidade atrás de oportunidade. Não perca essa oportunidade, não perca tempo. Você vai garantir o seu bilhete

por apenas R$ 10. QR Code no canto da tela tem o aplicativo RPmios. Ripremmiosoficial.com.br BR que tem um site, você pode ir no ponto de venda mais perto. O importante é você

acreditar na tua sorte, é participar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Vamos de prestação de serviço, vamos de gasômetro, vamos de Gustavinho. Vai, [música] >> vaguinho. Trânsito bem intenso ali no

viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil à esquerda da via, quanto para quem vai seguir à direita pra ponte Rio Niterói. Na ponte a situação não é diferente. Para quem vai para Niterói, tempo de travessia é de 24 minutos. muito disso, porque a via acabou de ser liberada após um acidente envolvendo um veículo de passeio e uma motocicleta na altura da grande curva também no sentido Niterói. Uma faixa tava interditada, ela acaba de ser liberada, mas a gente consegue [música] observar o reflexo dessa ocorrência desde aqui a altura do viaduto do gasômetro. Para quem tá vindo para pro

Rio de Janeiro, trânsito já é bem melhor. Tempo de travessia é de 16 minutos com lentidão ali pra saída [música] da Avenida Brasil. >> É isso. Olha, a falta de acessibilidade nos ônibus do Rio não muda, mesmo a gente caindo para dentro e denúncias sendo feitas aí há anos. Mariane Lino foi acompanhar a situação de uma mãe e um filho que enfrentam dificuldades sérias na tela do povo.

>> Esses são Mateus e a mãe Verônica. Ele tem uma doença degenerativa que causa fraqueza muscular e, por isso, depende da cadeira de rodas desde os 18 anos. A cada dia, mãe e filho sofrem com a situação em que a acessibilidade não é prioridade. Na terça-feira, eles perderam uma consulta em Copacabana, na zona sul do Rio, após tentarem embarcar em um ônibus municipal no Engenho Novo, na zona norte, mais de 10 vezes. >> Foram 15 ônibus, 1:40 aqui nesse ponto de ônibus aguardando. A gente fazia

sinal, passavam direto, paravam e já dizia: "Ó, não tá funcionando." >> Tem ônibus que passa direto, >> foi embora, nem parou. >> E até motorista agressivo. >> A senhora vai ficar, >> a moça tá chamando ali, ó. A moça tá chamando.

>> A senhora vai ficar filmando, a senhora quer ficar aqui. A senhora tá interessada em outra coisa, não é? Fora os coletivos, sem a chave do elevador de acessibilidade. Nessa quarta-feira, nossa equipe presenciou um condutor procurando por toda a parte. Não achou a chave >> ainda? Não.

>> Não achou ainda. >> Tá bom. >> Numa situação dessa ele não ia conseguir embarcar. >> Ah, ia ter que conseguir que a gente tem que parar o outro o carro de empresa. Com certeza ele acessibilidade em primeiro lugar, né? No ano passado, a

Secretaria Municipal de Transportes descontou R4 milhões de reais de consórcios de ônibus por falhas na prestação do serviço, como falta de acessibilidade, por exemplo. Mas quem enfrenta esse problema, que não tem a fiscalização adequada, acredita que a situação não vai mudar. Prefeitura, Betro, Procom, eh, um 746, fiscalizar toda a frota do Rio de Janeiro. >> Esse cenário não é de hoje. Há um ano, a reportagem da Band mostrou os desafios de Mateus e Verônica, que esperaram no ponto por mais de 2 horas. Policiais

militares precisaram ajudar mãe e filho na ocasião. >> Agora são três policiais ajudando. Olha, três policiais me ajudando agora. >> Em nota, o rio ônibus declarou que coletivos com problemas devem ser reportados com a linha e o número de ordem do ônibus pros reparos necessários. Mas para Mateus e Verônica, o pensamento é o mesmo todos os dias.

Toda vez que eu chego num ponto, eu falo pra minha mãe: "E aí, mãe? Quantos ônibus!" >> Verdade, >> brincando. Sabe quantos ânimos vão passar até a gente pegar? Olha, deixa eu mandar um beijo pra dona Verônica, porque a gente já vem cobrando e acompanhando, é tanto paraa dona Verônica quanto pro Mateus, esse caso desde a época da voz do Rio. Ela sempre

muito solícita. Vamos lá. Você vê que numa só reportagem, dois profissionais com perfis completamente diferentes. Um incomodado porque dona Verônica tava filmando, o outro já um pouco mais solícito. Eu gosto sempre de deixar claro o seguinte, absurdo o ônibus sair sem tá com tudo funcionando da garagem.

Só eu só tenho muito cuidado para falar e e me referir aos motoristas. Se ele não sair, ele perde um emprego, ele cumpre ordens. Ah, você viu 100 e não sei quantos milhões foi retirado, foram retirad? Será que foram mesmo? Porque aplicar multa é uma coisa, fazer pagar é outra completamente diferente.

Não é, não precisa ser um especialista para pensar o seguinte, se esse dinheiro todo, né, foi pago porque o negócio não tá funcionando, com esse dinheiro todo tu compra praticamente uma frota nova. ou é falta de interesse ou é o verdadeiro esculacho com a população. Fato é, para que que tem a porcaria da porta se a acessibilidade não funciona? Chega um ponto da dona Verônica e do Mateus brincarem entre si, porque é o seguinte, ou ou leva com esse espírito de brincadeira ou pira, porque eles dependem do transporte público. Então, eu só tenho muito cuidado para falar, não são todos os motoristas que são grosseiros, né? Não são to. Infelizmente é a

realidade. Só que a gente tem que lutar contra os erros para que eles sejam corrigidos e o povo tem acesso ao que lhe é de direito. Mariane Lino abordou perfeitamente. Motorista até ali foi mais tranquilo. Pode ser que seja por conta de uma emissora filmando, pode. Mas eu prefiro

acreditar que tem gente de bem. Fato é, vamos dar porrada nas empresas até até eles resolverem o problema. Não tem o telhado de vidro, não tem qualquer preocupação. Então o seguinte, se é, se estão esculachando o povo, a gente vai esculachar eles até o problema ser resolvido. Então tá aí. Vamos com

mais ao vivo do Centro de Operações. Ô, ô, Gustavinho, >> Vaguinho, a gente vai direto para Bangu, zona oeste do Rio. Trânsito fluindo muito bem por ali na Avenida de Santa Cruz, na altura da rua Silva Cardoso, apesar daquele do ponto de ônibus, um pouco mais ali à frente, na altura da estação de Trem de Bangu, [música] quem segue sentido senador Camará encontra boas condições. E para falar de tempo, Vaguinho, eu falei no início do jornal que não havia previsão de chuva pra cidade do Rio de Janeiro, mas fora do município, núcleos de chuva já atuam na região serrana, também em pontos isolados ali de Juiz de Fora. Vaguinho, a gente segue monitorando e a gente reforça aqui pelo Band Zap, quem tiver informação, se por acaso tá chovendo ali em Petrópolis, Teresópolis, região serrana ou em algum dos outros pontos, exatamente alguns dos pontos do Rio, manda mensagem pra gente e a gente divulga aqui no Brasil, gente, >> é isso. Bora cantar parabéns pras óticas

do bem, meu bem. Aniversário 7 anos. Olha que coisa boa. Detalhe, a gente que tá aniversariando, quem ganha o presente é você. Mês de março, mês de aniversário, óculos completos, armação mais lente de R$ 99,90 por R99,90.

Sabe essas lentes que escurecem no sol e clareu na sombra? Lens transitions, metade do preço. Metade do preço. Mas é aquela história, cai o preço, mas a qualidade só aumenta. Como isso é possível? Calma. Primeiro, as óticas do

bem tm selo de fabricação própria, laboratório de última geração. A gente investe no que há de mais tecnológico no mundo para oferecer o melhor. Então não tente copiar que vai se lascar. Você de casa, ligue agora ou chame no zap, aponta a câmera do QR code que vai direto. Tenho certeza tem uma loja pertinho de você lá. Você é tratado com

carinho, acredita no vaguinho. Se tá calor, chupa um picolé. Se tá um friozinho, almoçou, bebe um cafezinho. Ah, vai lá dar um abraço no Vaguinho. Quê? Acabou. Ó, não é promoção, não é

pegadinha. É o mês de aniversário. 7 anos das óticas do bem óculos. Completar a maçã mais lente por R$ 79,90. Aproveita bebê. Bora cuidar do povo.

Vamos de mais ao vivo no se de operações. Vai, vai, vai, vai, vai. Avenida Zquira. Exatamente. Bem ali na altura do hospital de bom sucesso.

Trânsito bem intenso, mais à esquerda da imagem pro motorista que vai seguir em direção à zona oeste do Rio. Vaguinho, tanto na pista lateral quanto na pista central, quem for passar por ali vai encontrar um trânsito bem congestionado, mas a situação é um pouco mais diferente. Quem tá seguindo em direção para quem tá seguindo em direção ao centro, mais à direita da imagem. Trânsito fluindo muito bem, com alguns pontos de lentidão para quem segue pela pista lateral. Vaguinho.

>> É isso, Gustavinho. Olha, pacientes da Associação Brasileira Beneficiente de Reabilitação estão reclamando a falta de atendimento e redução de funcionários. A Gabriela Morgado foi até o lugar. Lembrando, eu particularmente tenho um carinho absurdo pela BBR. É uma estrutura maravilhosa, faz bem para muita gente. E olha a quantidade

de verdade de mensagens que eu tenho recebido. Já faz um tempo que a gente tá para fazer essa reportagem. Sabe por que que eu falo com tanto carinho? Porque meu pai fez tratamento lá. Eu acompanhei meu pai durante muito tempo e é triste ver a seguindo esse caminho. Abre do jeito que tá.

que é falta de repasse >> parece segundo os gestores, que seria falta de repasse agora, uma estrutura de tamanha importância, desculpa, não tinha que tá passando por isso. E no final das contas, os maiores prejudicados são os pacientes. Lembra da bola de neve que só estoura no colo do povo? Lembrando, galera que trabalha lá, dá o melhor dentro da sua realidade. Agora, já que tá importante, já que é importante, bora ajudar para ver isso funcionando como de fato merece.

Reportagem na tela. >> Dona Jurema tem dificuldade para andar por causa de problemas nas pernas. Todo ano ela troca os sapatos e as órteses dos dois pés pela BBR, a Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação, porque eu não tenho onde, eu não conheço lugar nenhum que faça a orça, o calçado eu posso até encontrar algum sapateiro, mas a Orsa não tem ideia. >> Mas os pacientes vêm denunciando a redução de atendimentos e funcionários no local. Por isso, dona Jurema teve que gastar mais de R$ 1.000 só para fazer

uma nova avaliação e agora espera a entrega dos novos sapatos. Eu não tenho funcionário para fazer. Houve muita demissão e não tem funcionário para fazer os calçados. Então tem que tem que esperar. >> E aí a senhora tá esperando há quanto tempo?

>> Desde 6 de janeiro, que fazia dois meses agora. >> A ABBR é uma instituição privada sem fins lucrativos para reabilitação física e neurológica, mas tem um contrato com a prefeitura do Rio para atender pelo SUS. De acordo com a própria associação, 70% dos atendimentos são de pacientes de baixa renda. Só que desde o ano passado eles afirmam que os valores repassados deveriam ser mais altos. No meio disso tudo, quem precisa do atendimento sofre as consequências.

>> A fiterapeuta entrou de férias. Quando ela entrou de férias, nós ficamos sem um mês sem fazer fisioterapia. Tá faltando material, tá faltando fisioterapeuta [roncando] e basicamente o tratamento voltou ao zero. >> Os pacientes começaram a se reunir para se manifestar contra a redução dos atendimentos e denunciar o caso. E agora esperam as investigações do Ministério Público.

>> Várias denúncias, inclusive eh a primeira denúncia pedindo que houvesse um levantamento dessa prestação de contas. Em um período de 30 dias entre dezembro e janeiro, 66 pacientes receberam alta. Em um comunicado publicado em janeiro, a BBR disse que não adota alas coletivas e que elas acontecem a partir de critérios técnicos. A instituição também disse que estava em diálogo com a Secretaria Municipal de Saúde para garantir a continuidade dos atendimentos. A BBR afirma que o processo de renovação de contrato está em trâmite e deve ser resolvido em breve. O novo documento

deve manter um modelo de atendimento semelhante ao atual. >> Olha, vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações Barra da Tijuca. Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Hospital Lourenço Jorge. A gente traz mais um dia

esse congestionamento bem ali que vem que acontece desde a altura da Avenida das Américas. Um caminhão tava enguiçado bem ali na direita da imagem. a gente consegue observar que ele já tá em uma parte de recolu, mas até ele ser direcionado para aquele ponto, um congestionamento foi criado. E agora a gente vê o [música] reflexo de todo esse trânsito, tanto na pista lateral quanto na pista central. no sentido oposto para quem tá voltando pra Barra da Tijuca ou também podendo acessar até [música] Recreio dos Bandeirantes. Trânsito fluindo bem

melhor. >> Olha, eu quero falar com o senhor, com a senhora, mas deixa eu só pegar um negócio aqui. Eu recebi uma mensagem que me deixou tão feliz hoje. É, eu recebi da nossa Bia. A Bia falou: "Vaguinho do céu, estiveram algumas pessoas na Carolina Joias e falaram: "Poxa, eu gosto tanto do Vaguinho, eu não posso fazer diferente". Senão mandar um beijo

pro seu Cláudio Luiz, pra Luciana, mãe do Fabrício e a dona Vilma do Leblon. Gente, gratidão não prescreve. Lembra que eu sempre falo aqui que eu recebo inúmeras mensagens com feedback positivo quando se trata da Carolina Joias? Fala: "Vaguinho, tive lá o atendimento, é tudo isso que você falou mesmo. Você não exagerou, a estrutura fenomenal". Então,

se o senhor, a senhora, né, tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada que não tá mais usando e quer fazer um dinheiro extra, precisa de uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a empresa tá aqui. A gente mostra na prática que o trabalho é sério, que a equipe é empenhada, que nós somos diferenciados, que nós somos a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Ah, mas Vaguinho, eu tenho um relógio de luxo, a gente compra. Ah, mas eu tenho joias francesas, prataria, algo mais específico, brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade, a gente compra. Que que você precisa fazer?

Ligar agora 98597801. Por quê? Porque vamos lá, a gente pode ir na tua casa, a gente pode ir ao teu encontro, vai depender da situação. Liga 98597801 e tire todas as dúvidas. Eu garanto, você não vai se arrepender, você vai ligar e eu garanto aí, como eu falei, a melhor avaliação do mercado. Avaliação

que é realizada na hora para você não perder tempo. Por isso que a gente tá mais de 35 anos no mercado aí oferecendo tudo de melhor, o que de fato os nossos clientes precisam e merecem. Muita gente pergunta o seguinte: a avaliação realizada na hora tem quatro unidades, todas na zona sul, como é que faz? Tem que agendar? Não, em todas as nossas unidades tem um avaliador no local esperando por você. Vamos lá. Três em

Copa, uma no Shopping Cidade de Copacabana, duas no Shopping Cassino Atlântico. Mesma estrutura, padronizada e o melhor atendimento do mundo, fora a melhor avaliação em Ipanema, Top Center, Visconde Pirajá. Todas fáceis de encontrar. Ah, mas a a diferença falou que tá no detalhe. Estacionamento disponível em todas as lojas. sabe que a

pista tá salgada, para que que você vai se expor ao risco desnecessariamente? Esquece, vai descer, desembarcar quase dentro da loja. Olha que coisa boa. Nosso tempo é o que a gente tem de mais valioso. Você vai desembarcar quase dentro da loja. Eu garantindo a melhor

avaliação. A chance de fechar negócio é gigante. Você vai aprovar e aí que que vai acontecer? Pagamento na hora. Você volta para casa, entra no carro na manha do gato e vai com tranquilidade com tudo resolvido. 980597801

39883985. Segue a gente nas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança. Nosso joaleiro de confiança. Procurando segurança e credibilidade.

Procure Carolina Joias. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações. Caramba, Gustavinho, escureceu rápido, meu irmão. Que isso? É, Vaguinho, seis passou de 6:30 já, o céu já vai ficando um pouco mais escuro também, mas o trânsito não alivia nesse ponto ali da linha vermelha, um pouco mais congicionado à esquerda da via para quem vai seguir sentido baixada Fluminense, à direita quem vai seguir ser em direção ao centro e também pra zona sul já encontra melhores condições, assim também para quem vai acessar essa alça mais aqui à direita da imagem para pegar a Washington Luiz e assim seguir uma viagem para Teresópolis, região serrana ou para outros caminhos também.

>> Bem, isso agora a gente vai exibir a reportagem das três crianças que foram baleadas em Uíba, zona oeste do Rio, após uma guerra entre traficantes, disputa de território, reportagem de vinicalista tela. >> As vítimas estavam saindo da escola em Oaíba, na zona oeste, quando foram atingidas por disparos. As imagens mostram o desespero de moradores e funcionários do colégio tentando ajudar as meninas. Várias pessoas se reuniram em volta para chamar socorro. Todas as três foram socorridas e levadas para o Hospital Rocha Faria na mesma região. As

duas crianças de 10 anos e a adolescente de 14 vão ficar sob observação pelos próximos dias. >> Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, uma das crianças desenvolveu o estresse pós-traumático após vivenciar as cenas de terror. E a violência na região faz outros alunos temerem ir à escola. >> Pareceu que era até fogos, que era tão mentira. Era tanto tiro, pessoal com fuzis, foi muito tiro, era muito, muita criança se jogando no chão, tinha criança correndo sem noção do que estava acontecendo.

>> Só esse ano já foram 33 casos de menores de idade baleados. Em 2025, houve aumento de 75% na comparação com 2024. O tiroteio na região de Inhoíba aconteceu após criminosos do Comando Vermelho tentarem invadir a favela do barbante, dominada pela milícia. Após o confronto, os corpos de dois homens foram encontrados em um carro abandonado na estrada do Campinho. A Polícia Civil já abriu investigação para localizar os bandidos envolvidos no ataque.

>> Olha, os quatro envolvidos naquele estupro coletivo de uma menor em Copacabana já estão presos. A reportagem é do Marcos Sadoc. >> Os quatro homens acusados de estupro coletivo contra uma jovem de 17 anos em Copacabana, na zona sul do Rio, estão presos. No final da manhã, Víor Hugo Simonin se entregou na delegacia de Copacabana acompanhado de um advogado. >> Por que você não deixou ela sair do quarto, Vittor?

>> Já Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, se apresentou no início da tarde em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Durante o dia, eles foram transferidos para o presídio de Benfica na zona norte. Na saída da delegacia de Copacabana. Confusão. >> Vai tomar no seu

não agredir não. Polícia.

Como o jornalismo da Band divulgou com exclusividade, Víor Hugo é filho de um ex-subsecretário vinculado à pasta de direitos humanos do governo do estado. José Carlos Costa Simonin foi exonerado do cargo. O apartamento onde aconteceu o crime é de José Carlos. Mateus Veríssimo, Zoel Martins, de 19 anos, e João Gabriel Xavier Berto, já estavam presos e aguardam a audiência de custódia. Os quatro são réus pelo crime, com agravantes da vítima ser menor de idade e também por cárcere privado. O

quinto acusado de estuprar a adolescente é um menor de 17 anos que segue em liberdade. Apesar de a polícia ter pedido um mandado de busca e apreensão contra ele, o Ministério Público do Rio discordou por ele ter endereço fixo e não ter antecedentes criminais. Ele é filho de uma inspetora penal. Da mesma forma que a gente fez com os maiores, a gente fez com os menores, com o menor. A gente representou pela busca apreensão, até por entender que ele é a mente por trás disso tudo. Ele que tinha a

confiança das vítimas, ele que já teve um relacionamento anterior com essas vítimas, uma de 14 anos, a outra de 17 anos. Então a gente entende e entendia a época que eu representei que era necessário a apreensão dele. >> A justiça do Rio já negou um abas corpos pedido pelos maiores de idade para suspender a prisão. A polícia também investiga mais dois casos de estupro que envolvem alguns dos mesmos jovens. Depois da repercussão do caso, duas meninas procuraram a delegacia para fazer a denúncia.

>> Segunda vítima que procurou a gente na que foi na segunda-feira, ela relatou que toda a ação foi filmada. E o que chamou a atenção dessa segunda vítima é que era o mesmo modo dos operantes dessa vítima que sofreu o abuso aqui em Copacabana. Ou seja, ela foi levada para esse apartamento através da confiança que o adolescente já tinha com ela. Ela teve um relacionamento anterior com o adolescente, o adolescente atraiu até apartamento, que era o apartamento do Mateus, que também já está preso. E chegando lá, além do Mateus, havia uma terceira pessoa e ela também sofreu eh violência não só sexual, mas agressões físicas. Como uma das vítimas teria tido

o abuso gravado, a polícia também vai investigar se o vídeo foi publicado em grupos de alunos do colégio Pedro II e o que a instituição fez depois disso. Dois dos alunos já eram alvo de uma investigação dentro do colégio pelos abusos. >> Mandar um beijo carinhoso pro seu Armando. Infelizmente a esposa dele hoje sofreu uma tentativa de assalto. Mais uma covardia da vagabundagem. Engenho de

dentro. 1 hora da tarde. Olha, tá difícil, tá complicado. Ele me ligou extremamente chateado. Armando, fica o meu carinho, meu respeito, né? Graças a

Deus ela tá bem, mas fica o susto. É o que passa o povo todos os dias. Uma hora o bem vai vencer o mal. A gente tá junto nessa luta. Olha, vem agora o Jornal do Rio com Yasmin Bachura. Amanhã 5:30. Tô

aqui esperando.

Olá, boa noite. Último foragido por estupro coletivo contra adolescente se entrega à polícia. Quatro jovens estão presos e são réus pelo crime. Por outro lado, o adolescente teve mandado de busca e apreensão negado. [música]