---
video_title: "Rombo bilionário: Rioprevidência já acumula mais de R$ 200 bilhões de déficit"
video_id: qQWmJYYFHuY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQWmJYYFHuY
video_date: 2026-03-18T23:29:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O rombo bilionário preocupa o futuro das contas do estado. Rio Previdência já acumula mais de 200 bilhões de reais de déficit e depende de repasses para manter o pagamento de aposentadorias e pensões. >> Uma conta bilionária que não fecha. A previdência dos servidores do estado do Rio terminou 2025 com um rombo gigante, mais de R bilhões deais. Os dados são do Rio Previdência, responsável por pagar aposentadorias e pensões. Segundo o

relatório mais recente, o déficit atuarial, que a projeção do que falta hoje para pagar benefícios no futuro já se aproxima dos R 210 bilhões de reais. O principal problema está concentrado no grupo chamado Plano Financeiro, que reúne servidores admitidos no estado até setembro de 2013 e militares e que sozinho acumula um rombo ainda maior de mais de R 212 bilhões deais. Na prática, esse modelo funciona como um caixa do dia a dia. O dinheiro que entra agora paga quem já se aposentou, só que o número de aposentados cresce e o de servidores na ativa não acompanha. Resultado, falta dinheiro. Hoje o

sistema depende diretamente de repasses do governo do estado e também de receitas do petróleo para continuar funcionando. Sem o recurso, o estado não conseguiria manter o pagamento de aposentadorias e pensões. A situação começou a piorar quando parte dos royalties do petróleo do gás deixou de ser destinada ao fundo. Esse dinheiro que vinha de repasses da Agência Nacional do Petróleo passou a ser utilizado em outras despesas, como pagamento da dívida do Estado com a União e o cenário pode se agravar. Mais de 42.000 servidores devem se aposentar

já em 2026. Para este ano, o déficit previsto é de R$ 14 bilhões deais. Entre os servidores mais novos, a situação é diferente. O plano previdenciário que reúne quem entrou depois de 2013 fechou 2025 com superavit de mais de R bilhões deais. Mas nem tudo é alívio. Parte

desses recursos foi aplicada no mercado financeiro, inclusive investimentos ligados ao Banco Master, liquidado pelo Banco Central no fim do ano passado. Segundo o Tribunal de Contas, cerca de R bilhões600 milhões deais foram aplicados nesses ativos. O próprio Rio Previdência admite que não criou uma reserva para cobrir possíveis perdas. A Procuradoria do Estado aponta irregularidades nessas aplicações e diz que esses investimentos não deveriam ter sido feitos. A Polícia Federal investiga suspeitas de fraude, desvio de dinheiro e corrupção. Em

fevereiro, o ex-presidente do Rio Previdência foi preso. Outras duas pessoas também foram detidas. Em uma das ações, um empresário foi flagrado jogando pela janela uma mala com quase R$ 430.000 R em dinheiro. Enquanto isso, a conta continua crescendo e pressiona cada vez mais os cofres do estado. Um

problema que pode pesar muito no futuro das contas públicas. O Rio Previdência disse que o déficit atuarial é decorrente de quando o valor projetado de obrigações futuras de um plano de previdência supera aí o total de ativos garantidores e contribuições futuras, indicando o desequilíbrio no longo prazo. Sobre as possíveis aposentadorias, a autarquia disse que não necessariamente os servidores vão se aposentar em 2026. Portanto, não é possível afirmar que ocorrerá aí um aumento súbito na folha de pagamento.