---
video_title: "JORNAL DO RIO -  04/04/2026"
video_id: -iiPCG_MYSI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iiPCG_MYSI
video_date: 2026-04-04T22:23:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
a vida e torcendo muito para crescer em saúde, crescer em idade, crescer em sabedoria, não é verdade? E essa daqui você vai ficar revoltado porque você se coloca no lugar da vítima. E se você é mulher, pode se colocar no lugar da própria vítima e você que tem, você que é filho, você que tem uma esposa, uma irmã, uma prima, uma tia, aqui dá raiva. E aí o pessoal não tem como, ó, não tem como se segurar. Esse cara aí, canália, ele foi flagrado importunando uma mulher sexualmente dentro do trem. Dentro do trem. Só que

ele não esperava que iria ser pego. É sempre uma linha muito tênue quando a gente fala de e reagir, ter um ato de resposta rápida, como aconteceu aqui. Esse cara poderia ser até morto. E aí as pessoas que se envolveram nesse tipo de coisa poderiam responder até por homicídio. Mas como é que você se segura numa situação como essa? Enggraçado,

>> sabendo ali que poderia ser sua mãe, sua tia, sua prima, o cara importunando sexualmente uma mulher dentro do vagão do trem. A reportagem da Júlia Sarmento. >> Costa aí, mostra aí, gosta aí. >> Ó, pessoal, o cara aqui esfregando aqui, ó. Tá até molhado a calça dele aqui, ó.

Tá até molhado. >> Este é o flagrante de mais um caso de importunação sexual que aconteceu dentro do transporte público em São Paulo às 8:30 da manhã. O vídeo foi feito pela própria vítima, que percebeu que um homem estava se aproveitando da lotação do trem para importuná-la. Tá até molhado. >> Sem se identificar, a vítima que estava a caminho do primeiro dia em um novo trabalho contou o que aconteceu.

>> E depois de taquera ali, eu senti algo incomodando as minhas costas. Eu pensei que fosse alguém com a mochila até eu ia olhar feio para xingar. Quando eu me deparei era esse cidadão. >> O caso aconteceu na altura da estação Tatuapé da linha 11 Coral da CPTM, na zona leste da capital paulista. Alertados pelos gritos da vítima que tinha acabado de ser importunada sexualmente, outros passageiros do trem partiram para cima do agressor, que ainda tentou dissimular a situação, mesmo com uma mancha nas próprias roupas que demonstravam que tinha acabado de acontecer. Desgraçado a casca dele

manchada. Maldito seu maldito. Estragar o dia de todo mundo, desgraçado. Esfregar nos outros. Seu maldito.

Seu maldito. >> O homem levou socos e pontapés dos outros passageiros. Quando o trem chegou na estação, a equipe de segurança do trem foi avisada. E é um grito queou dentro do do vagão, porque todas nós mulheres começamos umas a chorar, outras a gritar, outras a acolhê-la para poder entender toda a situação assim e tentar minimizar a dor dela, porque eu acho que era esse o sentimento. >> Essa mulher fez questão de acompanhar a vítima até a delegacia para testemunhar contra o criminoso que foi preso em flagrante. Eu saí do vagão, fui

acolhê-la e falei: "A gente vai, eu vou com você e a gente vai acabar eh fazendo o que tem que ser feito". Se é um boletim de ocorrência, se é testemuniar a favor para que é uma revolta de que isso não aconteça de novo. Eu pego todos os dias e poderia ser comigo pela 10ma vez. >> O caso foi registrado na quinta delegacia de Defesa da Mulher. >> Esse crime eh é um crime, felizmente muito comum. Só essa semana é o segundo

caso de importção sexual que a gente tem aqui na nossa delegacia. Então ela se virou com o telefone e conseguiu gravar a genitária dele e o rosto dele. Isso é muito importante pra gente conseguir a materialidade do crime. Então, além da testemunha, essa esse crime de patção sexual foi corroborado pela testemunha e pelo vídeo. E também a gente recolheu vestígios de material biológico da roupa dele, da roupa dela e também de uma mochila que ele tava cortando.

>> Por nota, a CPTM lamentou que uma passageira tenha sido vítima de importunação sexual dentro do trem. A empresa informou que o suspeito foi detido pela equipe de segurança da linha ao desembarcar na estação da Tuapé e que a vítima recebeu apoio e acolhimento. Na última semana mostramos no Brasil urgente outros casos em que mulheres foram vítimas de importunação sexual no transporte público da capital paulista. Em um dos casos, uma mulher de 30 anos foi filmada por um homem de 53 em um trem da linha azul do metrô. Ela também estava a caminho do trabalho.

>> Safado. Filma mulher. Tá.

>> Boa noite. Hoje é sábado, 4 de abril. Você vai ver no Jornal do Rio de Hoje Dia Mundial do Autismo. Campanha tenta reduzir discriminação e preconceito contra quem tem transtorno do espectro autista. Após confirmação de caso de sarampo na capital fluminense, Secretaria de Estado de Saúde alerta municípios do Rio e orienta a população a tomar o imunizante. Transporte

público. Novo presidente do Detetro chega com a missão de entregar à população fluminense um transporte intermunicipal ainda mais moderno, acessível e humanizado. E ainda projeto oferece aulas de funcional para pessoas com deficiência na praia de Copacabana, na zona sul. A iniciativa é 100% gratuita. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. A gente começa o Jornal do Rio falando sobre o dia mundial da conscientização do autismo. A data comemorada no dia 2 de abril tem o objetivo de levar informação à população para reduzir a discriminação e também o preconceito contra quem apresenta o transtorno do espectro autista. >> Hoje a gente veio falar com a Sônia, que é professora e diretora de inclusão social da FETEC. Sônia, me conta um

pouquinho sobre o trabalho da FVO de Mel. >> Uhum. A favo de mel, ela é uma unidade educacional dentro de um grande complexo chamado Rede Faetec. É uma unidade que tem por objetivo oferecer o quê? Educação profissional a pessoas com autismo e deficiência intelectual. Lá

nós recebemos adolescentes a partir de 16 anos, onde possuem a oportunidade de terem acesso, garantia de permanência e aprendizagem nos diferentes cursos profissionalizantes. Exatamente. Toda essa formação adaptada, ela tem também como propósito fazer com que esse indivíduo desenvolva autonomia, independência e conquiste o seu lugar, inclusive no mundo do trabalho, onde ele pode desenvolver tanto ações empreendedoras, ações também como profissionais liberais estarem sendo inseridos nas empresas. A metodologia do emprego apoiado, ela vem sendo utilizada junto às diferentes frentes educacionais de adaptação, de ajustes, de conteúdos. >> Sônia, qual é a importância de você ter um trabalho personalizado para cada pessoa que são diferentes, né, os espectros autistas?

>> Uhum. Exatamente. Resgatando a essência da aprendizagem. A aprendizagem, ela é vivida por cada indivíduo de uma maneira e cada um apresenta a melhor forma de ter acesso à aprendizagem dentro do aspecto autista. Isso fica bem mais evidente, pois são diferentes formas de ser agir, pensar, se comunicar, diferentes formas de interesses, focos ou hiperfocos. E todas essas nuances,

essas singularidades são percebidas por essa grande equipe, né? Hoje a favo de mel, a rede Fitec como um todo, porque desde do infantil, da educação infantil até o superior, passando pelas diferentes modalidades, nós atendemos esse público do espectro autista. Mas a Favo é o único centro de referência público, estadual que vem se dedicando especificamente tanto em atendimento quanto na produção científica de artigos profissionais diversos. E como é que funciona depois que a pessoa sai, né, do favo de mel, ela continua tendo esse apoio? >> Uhum. Brilhante a sua ideia. Em alguns

momentos a gente tem a ideia assim, né? Acabou a escola, nossa, acabou. Não, esse indivíduo ele é acompanhado através de uma iniciativa que foi única de profissionais também e servidores da FETEC que acompanham esses indivíduos tanto na inserção dele no mercado de trabalho, por exemplo, em alguns momentos como aprendiz, com algumas experiências laborais, até a efetivação dele nesse mundo e vai acompanhando através da metodologia do emprego apoiado, porque o que nós queremos é o êxito. Nós queremos uma inclusão que seja real e que seja possível, respeitando as singularidades de cada um. >> E se a pessoa ela teve diagnóstico do autismo um pouco mais tarde, digamos, já na fase adulta, ela tem como buscar algum apoio na fava de mel?

>> Com certeza. Pois nós estamos recebendo por edital público pessoas maiores de 16 anos. Mas deixa eu te dar numa informação muito importante. Nós temos cursos de formação inicial e continuada, ensino médio técnico subsequente também no superior, onde esses indivíduos têm vagas destinadas para pessoas com teia e também ampla concorrência. Eles podem se candidatar e podem estudar conosco, porque nós temos profissionais que estão a cada dia se aprimorando para recebê-los. E se a pessoa não quiser

fazer um curso, digamos, profissionalizante, mas gostar de outras áreas de atividade, ela consegue encontrar também na Fava de Mel algum tipo de apoio, de repente na arte, na música? >> Uhum. tanto na fav quanto na rede Fitec. Nós temos sim atividades na área de esportes, na área de música, idiomas que eles podem se aprimorar, bem como alguns cursos livres de formação inicial e continuada nas diferentes frentes, inclusive na área de turismo, hotelaria, informática, games, tudo isso a FET que oferece >> e é uma uma iniciativa única no Brasil, >> com certeza, pois nós temos um grande sistema onde realmente a educação especial. As pessoas que estão dentro do espectro autista, elas podem fazer toda a sua trajetória. E também temos esse

centro de referência que é o único significativo, que é a fal de mel, como eu disse, uma referência há mais de 25 anos. >> E qual que é a grande importância assim de você de fato ter esse cuidado para inserir essas pessoas no mercado de trabalho? Assim, faz diferença na vida delas? Olha, todas as histórias que nós encontramos são histórias de mudança, de transformação de vidas. A começar desse próprio sujeito, que ele se olha como competente, como potente, como capaz de ser inserido, essa família que é modificada, pois em vários momentos eles têm um um percentual pequeno, eh, economicamente falando, para poder gerir também outros acompanhamentos e outros atendimentos. E a partir do momento que

eles são inseridos na fábula de mel, começam a estudar, começam a ser aprendizes e a trabalhar, a família começa a ver a mudança social ocorrendo e alcança tanto a família, esse indivíduo, mas também a sociedade, os vizinhos, a própria comunidade, o entorno. >> Essa pessoa que ela entra na fava de mel, ela tem um acompanhamento para além do mercado de trabalho, assim, de repente com assistente social, alguém que possa é um psicólogo ou pelo menos uma indicação do para onde seguir. >> Uhum. Eu vejo que é bem interessante o trabalho que tanto a Fabo de Mel faz e é um orgulho muito grande, né, fazer parte, né, de tudo isso, bem como a rede Fighttec, que nós temos dentro da própria instituição profissionais que são parceiros nessa área, que vão havendo uma necessidade de uma assistência social, são encaminhados para os órgãos eh que nós chamamos, né, que t esse trabalho intersetorial, questões de saúde, questões diversas, né, né? >> Então vocês conseguem de fato dar um norte para essa família.

>> É, e esse é o nosso propósito, porque a educação é isso, né? Principalmente uma educação integrada que tem por objetivo fazer essa interseção com diferentes frentes e principalmente focada na funcionalidade que é o nosso norte condutor teórico, né? >> Tá ótimo. Obrigada, Sha. Parabéns pelo trabalho que vocês fazem na FVA de mel.

>> Obrigada. em nome de toda a equipe, né, que desenvolve esse trabalho, quero agradecer a oportunidade. >> Eu volto ao estúdio. Primeiro intervalo chegando e na volta após confirmação de caso de Sarampo na capital fluminense, Secretaria de Estado de Saúde alerta municípios do Rio e orienta a população a tomar o imunizante. A gente volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado ou

vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Larte pisos 25760046.

25760046. >> Mundial >> loveista de Páscoa. >> Ah, eu também. Tá aqui, ó. Bacalhau, azeite, batata, vinho e a sua >> chocolate.

>> Bombons Garoto R,50. Vinho Costa Vera R$ 19,90. Coxinha da asa vale 1,95. Cerveja original 269 ml 2,49. Linguiça frescal perdigão 700 g,5. Baby bif

perdigão kg R8,90. >> Páscoa total >> é só no mundial. >> Mundial o menor preço total. >> Bemba com moderação. >> A prefeitura não para. Fizemos as

clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela

saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Após a confirmação do primeiro caso de sarampo no Rio, a Secretaria de Saúde intensificou a vacinação e orienta também as pessoas que não tomaram ou não tem certeza se foram vacinadas contra a doença, que procurem uma unidade de saúde para tomar o imunizante. Recentemente tivemos um caso de sarampo aqui no Rio de Janeiro. E para trazer mais detalhes sobre o que isso representa aqui pro nosso município e também falar sobre a transmissão do vírus, como que funciona o esquema de vacinação, o médico e subsecretário de atenção primária, o Renato Coni, tá aqui no estúdio com a gente. É um prazer receber você, Renato.

>> Muito obrigado pelo convite. O prazer é meu. Renato, queria começar perguntando o que é o sarampo, como que ele se manifesta, explicar um pouquinho para quem tá acompanhando a gente. Sarampo é uma doença que desde a graduação em medicina, nos outros cursos de saúde, a gente é sempre muito atento. Se você for olhar a definição, ele é uma febreantemática. O que que é isso? Ele é

uma doença febril, uma doença que provoca aumento da temperatura no corpo e que pinta o corpo com algumas manchinhas vermelhas. Geralmente essas manchinhas elas saem da cabeça e vão caminhando até os pés. Então sempre que a gente tá diante de uma pessoa que tem febre e tem essas manchas no corpo, a gente pode pensar no sarampo, como a gente pode pensar em diversas outras doenças, inclusive dengue. >> E o sarampo é uma doença que é viral, né? Então, a transmissão dela é muito é muito uma transmissão que é muito frequente. Como é que é

>> o sarampo? Ele tem como principal sintoma, além de ser uma febre que pinta o corpo de vermelho, a síndrome respiratória. A pessoa torce, espirra. E aí que mora o grande problema, porque a transmissão entre humanos, ela vai por essas gotículas que a gente vai aspergir sempre que espirra e que tose. É uma doença viral, então a transmissão dela em geral é muito simplificada, muito fácil quando você tem contato com essa com essas gotículas e ela se espalha muito rápido. Esse é o grande problema

do sarampo. Em 2024, o Brasil até erradicou eh a circulação dessa doença e esses casos esporádicos, mesmo com esse título, né, acabam acontecendo. >> Eh, infelizmente, apesar de termos de considerarmos que não há circulação no do vírus no Brasil, isso por conta da nossa cobertura vacinal que é de excelência, acaba que alguns casos esporádicos isolados acontecem. No município do Rio de Janeiro, desde 2022 não tínhamos nenhum caso de sarampo. No estado do Rio, ano passado, tivemos dois casos e no Brasil em torno de 38 casos. É bem diferente do

que tá acontecendo na América Latina e na América do Norte, em que há muitos casos diagnosticados, passam de 14.000 casos. Nos Estados Unidos, um país considerado de primeiro mundo, tem mais de 1500 casos de sarampo e o Brasil, por ter essa cobertura vacinal eh importante, ele continua sendo um país considerado livre e erradicado do sarampo. >> É, você até falou sobre os casos, né? Esse ano a gente teve também uma notificação em São Paulo que foi exatamente uma criança que tinha tido contato recentemente com a Bolívia lá em Lapaz, onde essa circulação é mais frequente. E até falando sobre a

vacinação, essa pessoa, né, essa mulher de 22 anos que foi contaminada com o sarampo, ela não tinha se vacinado, certo? Qual é a importância da vacinação? É, infelizmente esse caso que diagnosticamos aqui no Rio de Janeiro é um caso sem eh histórico vacinal. A gente sabe que a vacina protege, né? São duas doses da vacina eh tríplice viral ou da tetrairal. E essa vacina ela tá

disponível para todos os cariocas. Muito importante. E aí fala aqui com a população, é muito importante que você procure saber se o seu cartão vacinal está completo. Se você tem eh mais do que 29 anos, basta uma única dose que você tenha tomado anteriormente. Se você não tomou, procure unidades para tomar.

Eh, para quem tem menos de 29 anos e só tem uma dose, a segunda dose vai ser ofertada. Todas as crianças a partir de um ano precisam tomar a primeira dose quando completam um ano e a segunda dose quando completa os 15 meses. E assim a gente mantém as altas taxas de vacinação e mantém o rio livre do sarampo. Vale lembrar que o rio é a capital com a maior cobertura vacinal entre as capitais brasileiras. Pro sarampo a gente tem mais de 95% da população com essa segunda dose, mas é importante que a gente chegue aos 100%. Até porque é

uma cidade turística. que atrai visitantes do mundo inteiro. E a gente sabe que, infelizmente, o mundo passou e vem passando por uma onda anticentífica, antivacina, que acaba afastando as pessoas dessa proteção. As doenças imunopreveníveis, que são essas doenças que quando a gente se vacina, a gente tem uma chance muito pequena de ficar doente, elas já deveriam serradicadas no mundo inteiro, como foi o caso da varíula, da pollio e do próprio sarampo Brasil. Mas, infelizmente, quando as pessoas não procuram os postos, elas podem reemergir.

>> Você entrou num ponto que era exatamente o que eu ia perguntar sobre esse movimento antivacina que a gente vê crescendo no mundo todo, né? E isso impacta diretamente também nessa questão da proteção das pessoas contra doenças e até na erradicação dessas doenças no país, certo? >> A sociedade ela precisa de lideranças, né? Na década de 80, um pesquisador até então considerado muito sério, publicou um artigo financiado por um por pessoas que tinham interesse naquela publicação e que colocou em dúvida a eficiência da vacina e a possibilidade da vacina causar algum transtorno. A pesquisa científica para colocar um medicamento para colocar uma vacina à disposição da população é muito séria. passa por

muitas etapas, etapas que avaliam a eficácia, mas que também avaliam a segurança, mesmo que tenha sido rápido, como foi no COVID, porque as maiores mentes do mundo estavam concentradas em produzir uma vacina contra o coronavírus, e isso acelerou muito o processo por esse grande esforço global, eh são muitos passos, muitas garantias de que as vacinas ou os os medicamentos, os tratamentos, as cirurgias não vão causar dano, porque isso é um princípio hipocrático. prático da medicina. primeiro não causar dano. Então essa publicação na década de 80 reverbera até hoje. E quando o mundo, os países, as cidades têm lideranças que não consideram a ciência ou que descredibilizam as vacinas, descredibilizam a saúde pública, a sociedade inteira fica em risco. Então é

muito importante, muito importante que a gente da Secretaria Municipal de Saúde tenha esse espaço aqui na Band para conversar com a população para mostrar que apesar do sarampo ser uma doença muito séria, o cenário ainda é de controle na cidade do Rio de Janeiro, mas principalmente para conclamar a população que venha, que venha se vacinar, que procure os postos de saúde. São 241 clínicas da família que ofertam a vacina todos os dias. São três centros de vacinação que funcionam de domingo a domingo até às 10 horas da noite. Então não tem desculpa. O trabalhador que trabalha muitas horas por dia consegue pegar o finalzinho do dia para se vacinar. A mãe que cuida de crianças e

que tá sobrecarregada consegue um horariozinho nesse horário estendido para se vacinar. E a gente pede para que todo mundo procure e complete seu cartão vacinal. E a Secretaria Municipal de Saúde vai manter as ações, né, favoráveis à vacinação em todo o ano, né, elas são contínuas e permanecem. É, a vacinação ela acontece de janeiro a janeiro e em alguns momentos do ano nós intensificamos essas ações para aumentar a oferta e facilitar o acesso da população. Fizemos isso com dengue no ano passado. Todos os anos nós fazemos

com a vacina da gripe e criamos mais de 600 postos de vacinação espalhados por toda a cidade, geralmente no que a gente chama de dia da vacina. Chegamos a vacinar no ano passado mais de 200.000 pessoas no único dia D. Mas se você não pode ir no dia D, que geralmente ocorre os sábados, você pode ir em qualquer dia numa clínica da família e qualquer dia da semana, incluindo sábados e domingos, no Super Centro de Vacinação, que fica aqui pertinho da Band em Botafogo, ou nos dois centros que nós criamos dentro de shopping centers, que são áreas de muita circulação, especialmente de crianças. Então, um na zona norte, um na zona oeste da cidade, que funcionam no mesmo horário do shopping. Então, com

horário estendido até 10 horas da noite. >> Perfeito, Renato, muito obrigada por ter vindo a conversar com a gente, por trazer todos esses esclarecimentos, né, para tranquilizar a população e também reforçar a importância da vacinação. >> E a gente tá à disposição da Band. Sempre que vocês quiserem discutir as questões de saúde, a gente vai retornar. >> Obrigada.

Volto com você aí no estúdio. >> O transporte público é um dos principais desafios dos cariocas que reclamam das condições dos veículos, da superlotação e também da demora de passar nos pontos. Rafael Salgado, que assumiu a presidência do Departamento de Transportes Rodoviários, chega com a missão de entregar à população fluminense um transporte intermunicipal ainda mais moderno, acessível e humanizado. >> Rafael, obrigada pela participação. >> Imagina, eu que agradeço, Gabriel, o espaço pro Detro. É importante como

estado falar com a imprensa e falar principalmente com a população. >> Quais as principais reclamações que vocês têm recebido e as medidas que foram feitas para sanar esses problemas? >> É importante dizer que essa não é uma reclamação exclusiva do estado do Rio de Janeiro. O Brasil passa por um problema de transporte público e no estado do Rio de Janeiro não é diferente. O sistema vem se deteriorando ao longo do tempo e a gente de julho para cá intensificou, triplicou o número de fiscalização na rua. Os autos de infração aumentaram

muito dos fiscais do Detro. A gente já promoveu uma intervenção numa empresa na Baixada Fluminense e tá em vias de promover outras intervenções caso as empresas que estão hoje não melhorem. Então assim, campeão de reclamação é não tem ar condicionado, ônibus eh banco rasgado, ônibus em mau estado de conservação, ônibus sujo. Então o que a gente tem trabalhado é para garantir um transporte digno pro cidadão fluminense. >> Qual o impacto que tá tendo disso pra população, né, desde o ano passado?

>> Então, a o que a gente tá tentando promover é que o Detro se aproxime da população. Eh, é verdade que a população não consegue acreditar que o Detro vai melhorar um serviço que tá ruim há décadas. Então o Detro nunca se colocou na posição de ouvir o usuário, que é quem realmente quem importa, quem usa o sistema todos os dias. E a gente tá promovendo isso e aos poucos a gente tem sentido uma melhora, não só no sistema que tá muito, mas muito a quem do que o usuário merece e tem que receber. Mas também esse diálogo do estado através do Detro com a população que usa o ônibus todo dia tem sido satisfatório.

>> Queria falar também sobre vanis, né, que a gente também é uma reclamação que acontece há bastante tempo. Tem alguma forma de resolver esse problema? Na verdade, o transporte ilegal de passageiros, ele é um problema de segurança pública, porque claro que nós temos pessoas que estão desempregadas e pegam o carro para trabalhar. Eh, aquela que trabalha com aplicativo, tudo bem, ela tá dentro da legalidade, porque ela não pode promover um transporte ilegal. O estado ele precisa saber o que tá acontecendo, porque acontece um acidente, por exemplo, o passageiro não tem seguro nenhum. Sem contar que

milícia, narcotráfico estorque essas pessoas e isso acaba fomentando o crime organizado. Então o Deteto tem trabalhado com CPRV, tem trabalhado com a Polícia Civil, a gente tem agora programado uma grande operação na região dos lagos, justamente para poder mitigar esse problema, acabar com essa questão ou pelo menos diminuir sensivelmente o transporte legal no estado do Rio de Janeiro. >> Queria falar também sobre o uso da tecnologia, né? vocês implementaram a biometria eh nos transportes. Como que tá sendo essa ação? Ela tá sendo bem vista pelos

passageiros? Não só pelos passageiros, mas como pelos próprios operadores. A gente tinha um grande problema na central do Brasil, que era o crime organizado, tráfico que fazia o descarregamento de bilhete único nas vans. E quando a gente implementa a biometria facial nas VANs, eh, o primeiro estado que tem van com biometria facial é o Rio de Janeiro. Nós somos pioneiros nisso. Até hoje nós

somos o único estado que tem essa tecnologia embarcada nas vans. E isso melhorou consideravelmente. a gente não só diminui a fraude, como bloqueamos diversos cartões que estavam sendo usados por usuários que não tm o direito ao bilhete único, por exemplo. >> A resposta da população, você falou desse diálogo mais próximo, né, entrero e população. Como é que tá sendo a resposta para vocês?

>> Tem sido positiva. A quem do que a gente quer alcançar ainda? Porque depois de anos e anos de um sistema deteriorado, como eu te falei, a gente começa a conversar com a população e o que a gente recebe é a pessoa não acreditar. Mas o que a gente tem que fazer, continuar trabalhando pra pessoa ver que vai melhorar. E a gente tem conseguido melhorar aos poucos de forma gradativa.

Não se melhora um problema de décadas da noite pro dia. E a gente tem trabalhado, Detro tem trabalhado para melhorar e e poder ofertar um serviço digno pra população. >> Tem alguma outra ação que vocês também contaram com o uso da tecnologia para poder melhorar essa mobilidade? Nós tínhamos algumas linhas que não estavam fazendo o itinerário correto. Como a gente tem GPS embarcado em todos os veículos que operam no Detro, alguns não estavam funcionando. A gente

intensificou essa fiscalização por georreferenciamento e agora a gente acabou com esse problema do ônibus não seguir o trajeto todo. Então, às vezes no final do dia o ônibus ia até só metade do caminho e voltava pra garagem. Isso não acontece mais. O ônibus tá cumprindo todo seu itinerário porque a gente tem fiscalizado através do GPS também. >> Pra gente ressaltar, então, se a população quiser fazer algum tipo de reclamação, quais os canais que ela pode ir?

>> Ela pode ligar no DDD21383 4100. Ela pode no Instagram do Detro, Detro RJ, no Facebook, no portal de ouvidoria do Estado, que é o oficial, aonde o usuário pode reclamar, não precisa se identificar e ele pode fazer a reclamação dele da linha. Importante que ele coloque o número do veículo, a linha que ele tá sendo transportado e o horário pra gente poder intensificar a fiscalização. >> Tá ótimo, Rafael, muito obrigada por participar aqui com a gente, dar essas explicações pros passageiros e até uma próxima. >> Eu que agradeço em nome da equipe do Detro, em nome do estado do Rio de Janeiro. Muito obrigado pelo espaço.

>> Volta ao estúdio. Última pausa e a seguir, projeto oferece aulas de funcional para pessoas com deficiência na praia de Copacabana, na zona sul. A gente volta já.

O esporte integra oferece aulas de funcional para pessoas com deficiência. >> O nosso esporte é muito eclético, né? a gente pode oferecer atividades para uma gama enorme de pessoas, crianças, adolescentes, adultos e também as crianças especiais e as mães que vêm aqui, né, no sacrifício trazer todo mundo. E a gente também pôde oferecer para essas mães eh uma atividade como funcional, atividade de de recreação lúdica. >> A iniciativa é 100% gratuita e o cuidado vai além dos alunos. As mães também

encontram suporte dentro do projeto, >> porque nós mães atípicas, muitas vezes nós nos deixamos de lado pelos nossos filhos, né? >> Elas saem daqui, vão para uma terapia do filho. Antes elas foram pra escola do filho, tudo é a escola do filho, tudo é o filho. E elas estão hipertensas, sedentárias, é com diabetes. Então assim, falei: "Não, para que não fazer então pros filhos e pras mães". Aí o

horário tem ser mesmo horário que é o horário que elas estão aqui, não tem desculpa, elas já estão aqui e vão fazer ela com a gente, entendeu? E a areia também vira espaço de escuta. O esporte integra promove rodas de conversas como essa, um momento de troca, acolhimento e apoio entre mães atípicas. Tentar ajudar o máximo possível as mães, porque os alunos a gente ajuda, os alunos muitas pessoas ajudam, mas as mães poucas pessoas ajudam. Então assim, eu acho que isso, isso foi um start nosso desse ano, né, com esse novo projeto e que eu espero é que continue, que outros projetos possam ser multiplicados por nós para fazer isso.

>> Para Márcia Bezerra, a iniciativa mudou a vida dela e também da filha Maria Isabel. >> Eu sou exemplo disso, né? No início do ano eu fiz e vários exames, eu não tava nada bem. Depois que eu entrei aqui no projeto já perdi vários quilos, já estou ótima. O projeto beneficia diretamente mais de 100 pessoas por meio do esporte.

>> Fico feliz de fazer exercício. >> Eu gosto participar esporte e tre. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau.

Ciao.

>> Se liga, seu Zé Ruela. Fica esperto no que vai rolar no apito final. o balanço da rodada do campeonato.