---
video_title: "Transporte Público: Novo presidente do Detro promete meios mais modernos e acessíveis"
video_id: lmxnHJfAKPM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmxnHJfAKPM
video_date: 2026-04-04T22:15:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #transporte 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O transporte público é um dos principais desafios dos cariocas que reclamam das condições dos veículos, da superlotação e também da demora de passar nos pontos. Rafael Salgado, que assumiu a presidência do Departamento de Transportes Rodoviários, chega com a missão de entregar à população fluminense um transporte intermunicipal ainda mais moderno, acessível e humanizado. >> Rafael, obrigada pela participação. >> Imagina, eu que agradeço, Gabriel, o espaço pro Detro. É importante como estado falar com a imprensa e falar principalmente com a população.

>> Quais as principais reclamações que vocês têm recebido e as medidas que foram feitas para sanar esses problemas? >> É importante dizer que essa não é uma reclamação exclusiva do estado do Rio de Janeiro. O Brasil passa por um problema de transporte público e no estado do Rio de Janeiro não é diferente. O sistema vem se deteriorando ao longo do tempo e a gente de julho para cá intensificou, triplicou o número de fiscalização na rua. Os autos de infração aumentaram muito dos fiscais do Detro. A gente já

promoveu uma intervenção numa empresa na Baixada Fluminense e tá em vias de promover outras intervenções caso as empresas que estão hoje não melhorem. Então assim, campeão de reclamação é não tem ar condicionado, ônibus eh banco rasgado, ônibus em mau estado de conservação, ônibus sujo. Então o que a gente tem trabalhado é para garantir um transporte digno pro cidadão fluminense. >> Qual o impacto que tá tendo disso pra população, né, desde o ano passado? >> Então, a o que a gente tá tentando promover é que o Detetro se aproxime da população. Eh, é verdade que a população

não consegue acreditar que o Detetro vai melhorar um serviço que tá ruim há décadas. Então o Detro nunca se colocou na posição de ouvir o usuário, que é quem realmente quem importa, quem usa o sistema todos os dias. E a gente tá promovendo isso e aos poucos a gente tem sentido uma melhora, não só no sistema que tá muito, mas muito a quem do que o usuário merece e tem que receber. Mas também esse diálogo do estado através do Detetro com a população que usa o ônibus todo dia tem sido satisfatório. >> Queria falar também sobre vães ilegais, né, que a gente também é uma reclamação que acontece há bastante tempo. Tem

alguma forma de resolver esse problema? Na verdade, o transporte legal de passageiros, ele é um problema de segurança pública, porque claro que nós temos pessoas que estão desempregadas e pegam o carro para trabalhar. Eh, aquela que trabalha com aplicativo, tudo bem, ela tá dentro da legalidade, porque ela não pode promover um transporte ilegal. O estado ele precisa saber o que tá acontecendo, porque acontece um acidente, por exemplo, o passageiro não tem seguro nenhum. Sem contar que milícia, narcotráfico estorque essas pessoas e isso acaba fomentando o crime organizado. Então o Det tem trabalhado

com CPRV, tem trabalhado com a Polícia Civil, a gente tem agora programado uma grande operação na região dos lagos, justamente para poder mitigar esse problema, acabar com essa questão ou pelo menos diminuir sensivelmente o transporte legal no estado do Rio de Janeiro. >> Queria falar também sobre o uso da tecnologia, né? vocês implementaram a biometria eh nos transportes. Como que tá sendo essa ação? Ela tá sendo bem vista pelos passageiros?

Não só pelos passageiros, mas como pelos próprios operadores. A gente tinha um grande problema na central do Brasil, que era o crime organizado, tráfego, que fazia o descarregamento de bilhete único nas vans. E quando a gente implementa a biometria facial nas VANs, eh, o primeiro estado que tem van com biometria facial é o Rio de Janeiro. Nós somos pioneiros nisso. Até hoje nós somos o único estado que tem essa tecnologia embarcada nas vans. E isso

melhorou consideravelmente. a gente não só diminuir a fraude, como bloqueamos diversos cartões que estavam sendo usados por usuários que não tm o direito ao bilhete único, por exemplo. >> A resposta da população, você falou desse diálogo mais próximo, né, entre e população. Como é que tá sendo a resposta para vocês? tem sido positiva.

A quem do que a gente quer alcançar ainda, porque depois de anos e anos de um sistema deteriorado, como eu te falei, a gente começa a conversar com a população e o que a gente recebe é a pessoa não acreditar. Mas o que a gente tem que fazer? Continuar trabalhando pra pessoa ver que vai melhorar. E a gente tem conseguido melhorar aos poucos de forma gradativa. Não se melhora um problema de décadas da noite pro dia. E

a gente tem trabalhado, Detro tem trabalhado para melhorar e e poder ofertar um serviço digno pra população. >> Tem alguma outra ação que vocês também contaram com o uso da tecnologia para poder melhorar essa mobilidade? Nós tínhamos algumas linhas que não estavam fazendo o itinerário correto. Como a gente tem GPS embarcado em todos os veículos que operam no Detro, alguns não estavam funcionando. A gente intensificou essa fiscalização por georreferenciamento e agora a gente acabou com esse problema do ônibus não seguir o trajeto todo. Então, às vezes

no final do dia o ônibus ia até só metade do caminho e voltava pra garagem. Isso não acontece mais. O ônibus tá cumprindo todo o seu itinerário porque a gente tem fiscalizado através do GPS também. >> Pra gente ressaltar, então, se a população quiser fazer algum tipo de reclamação, quais os canais que ela pode ir? >> Ela pode ligar no DDD21383 4100.

Ela pode no Instagram do Detro, Detro RJ, no Facebook, no portal de ouvidoria do Estado, que é o oficial, aonde o usuário pode reclamar, não precisa se identificar e ele pode fazer a reclamação dele da linha. Importante que ele coloque o número do veículo, a linha que ele tá sendo transportado e o horário pra gente poder intensificar a fiscalização. >> Tá ótimo, Rafael, muito obrigada por participar aqui com a gente, dar essas explicações pros passageiros e até uma próxima. Eu que agradeço. Em nome da equipe do Detro, em nome do estado do Rio de Janeiro.