---
video_title: "Menina de oito anos segue internada em estado gravíssimo"
video_id: u-1OXAAw2Iw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-1OXAAw2Iw
video_date: 2026-02-12T22:36:18+00:00
video_description: |
  Segue internada em estado gravíssimo a criança de oito anos baleada na cabeça, em Nova Iguaçu, na baixada fluminense. Ela estava com o pai, quando foram abordados por criminosos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Segue internada em estado gravíssimo, a criança de 8 anos baleada na cabeça em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ela estava com um pai quando foram abordados por criminosos. >> Valentina, de apenas 8 anos, estava dentro do carro com o pai perto de casa, quando foram abordados em uma tentativa de roubo. >> Quando chegou na rua da casa dele, ele falou que viu, sentiu um Corola preto vindo atrás dele, assim, muito, muito brusco, né? muito rápido. Aí ele já se

ligou nisso que o carro passou, os caras já desceu do carro e já desceu atirando. Aí ele desceu do carro já xingando os caras. Vocês são maluco, pô. Quer levar o carro, pode levar, pô. Vocês atingiram a minha filha. O crime aconteceu por

volta das 10 horas da noite desta quarta-feira no bairro Engenho Pequeno, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A menina foi atingida na cabeça e levada para o hospital geral da cidade. O pai não foi ferido. Na manhã desta quinta, policiais foram até o local do crime. Eles vão analisar imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos. Os bandidos fugiram sem

levar nada. Os moradores dizem que toda essa área vem sofrendo com assaltos constantes, principalmente no início da manhã, quando as pessoas estão saindo para trabalhar. Não fala que aqui é o shopping deles, entendeu? Então estamos, é isso aí, estamos vivendo nessa situação. A gente sai de casa para poder trabalhar, não sabe se volta.

A Polícia Militar diz que atua na região com rondas em viaturas e motopatrulhas e que intensificou o policiamento nos horários de maior incidência de crimes. Valentina é a terceira criança abaliada na região metropolitana do Rio neste ano. Uma delas, Sofia Loren Soares, de 10 anos, morreu no começo de fevereiro. Ela também estava com o pai dentro do carro em Belfo Roxo, na mesma região, quando os dois foram alvo de um ataque a tiros de criminosos. O aumento de assaltos e riscos à segurança no estado do Rio de Janeiro é impulsionado por uma combinação de fatores estruturais, incluindo a expansão da violência armada, a disputa territorial entre grupos criminosos e a falta de investimentos na segurança pública.

>> Felizmente estamos vivendo em um país onde não tem segurança, né? onde estamos largado aí só Deus para guardar a vida de cada um de nós, né?