---
video_title: "O estudo da Firjan, \"Custo-Rio\", aponta que empresários do Rio gastam R$ 274,8  bilhões por ano"
video_id: TOyNRmY1RCA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TOyNRmY1RCA
video_date: 2026-05-25T22:41:15+00:00
video_description: |
  No dia da indústria, um alerta sobre o “custo rio. Estudo da firjan aponta impacto de quase 275 bilhões de reais por ano, com tributação, insegurança e instabilidade jurídica e, no fim, essa conta chega ao consumidor.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
No dia da indústria, um alerta sobre o custo rio. O estudo da Firan aponta impacto de quase R5 bilhões deais por ano com tributação, segurança e também instabilidade jurídica. É claro que no fim essa conta chega ao consumidor. >> O setor tem motivos para celebrar, mas também para alertar sobre os desafios enfrentados pelas empresas no estado. O estudo Custo Rio, o desafio da competitividade fluminense da Firan, usou dados oficiais de 2025 para mapear os principais obstáculos da economia fluminense. O maior impacto está na

tributação. A alta carga de impostos e a complexidade do sistema geram um custo extra de 93 bilhões de reais por ano às empresas do Rio. Em comparação com países da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico. O ambiente jurídico regulatório aparece em seguida. A imprevisibilidade institucional representa um custo adicional de R,8 bilhões deais ao ano para o setor produtivo. No eixo financiamento, o Rio

tem o segundo maior custo do país, com impacto de R,9 bilhões deais ao ano. Já a segurança pública provoca uma perda econômica estimada em R1 bilhões deais, considerando os custos da insegurança e da ilegalidade. A gente também tem a questão de segurança pública no Rio de Janeiro. A gente sabe que é uma questão federal, mas no Rio de Janeiro ela é é muito grave. E o custo do Rio de Janeiro, né, não só eh o tributo, né, a gente é um estado pequeno que com uma carga de CMS elevada, mas a segurança eh eh tributária, jurídico no Rio de Janeiro não precisa ser muito melhorado, conforme a gente viu no estudo realizado pela Feijã. Mesmo com custo extra de R$

40,6 bilhões deais por ano, a infraestrutura está entre os eixos mais competitivos do estado. O destaque negativo é o gás natural. A tarifa no Rio é quase 30% mais cara do que nos demais estados do Sudeste. No capital humano, os gastos com encargos e judicialização trabalhista somam R 35,3 bilhões deais ao ano. Ao todo, o custo adicional para quem empreende no estado do Rio é estimado em quase R5 bilhões deais por ano. Um valor que não

fica apenas nas empresas. Ao longo de toda a cadeia produtiva, a conta é repassada e chega o consumidor, impactando diretamente no preço de produtos e serviços. Muitos doos setores não conseguem absorver o custo. O custo com com segurança, o custo com com eh oscilação de energia elétrica, o a indústria não consegue absorver e acaba repassando pro produto final que chega na ponta pro consumidor. No frigir dos ovos, quem é que paga essa conta? É o

consumidor.