---
video_title: "JORNAL DO RIO -  28/04/2026"
video_id: OQk5t2O7ZYM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQk5t2O7ZYM
video_date: 2026-04-28T22:23:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que ordenou o ataque à delegacia em Caxias, exibem armas e monitoram blindado da polícia na Baixada Fluminense. 14 criminosos acusados de ameaça e extorsão são presos. Esquema de corrupção dentro do porto do Rio é alvo de operação conjunta da Polícia Federal e da Receita Federal. [música] Grupo agia de forma coordenada paraa liberação irregular de produtos importados em troca de propina. 25 servidores são afastados dos cargos.

[música] Ministério Público do Trabalho abre procedimento para apurar causas da morte de Operário em montagem de palco pro show de Shakira. Empresa estava irregular e amultada pelo CREA. E o esquema de segurança pro show da cantora colombiana é divulgado. Quase 8.000 agentes [música] das forças municipal e estadual serão mobilizados. E ainda

série Ouro 2027 com posições definidas, escolas de samba começam a organizar os desfiles. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não vê.

Imagens exclusivas obtidas pela Band mostram criminosos ligados à Joab da Conceição Silva. Joab, que ordenou o ataque à delegacia de Caxias na Baixada Fluminense, se exibindo ali com armas e monitorando agentes de segurança. O grupo foi monitorado pela polícia por cerca de um ano e hoje 14 pessoas foram presas.

Essas imagens exclusivas mostram traficantes do Comando Vermelho armados, circulando de moto por favelas de duque de Caxias na Baixada Fluminense. Os bandidos exibem o armamento e monitoram um blindado da polícia. >> Tá na mira. Valeu. É, tô vendo. Tá um

corola lá atrás dele lá, ó. É, pega firme aí. Valeu. >> O grupo é chefeado por Joab da Conceição Silva. Ele era um dos alvos da operação, mas não foi encontrado. O próprio Joab

reclama da qualidade do serviço. >> Até meu sogro tá bolado comigo, mané. Que tipo, o bagulho tá tipo sem internet. Ele tem bagulho de salão de festa com piscina igual amanhã lá não dá onde ele mora, onde é o salão dele? É só Wi-Fi. Imagina alugou o salão pra festa,

não tem internet. >> O bando estorque comerciantes da região da Baixada e controla o fornecimento de internet. A polícia teve acesso à troca de mensagens de áudio entre os criminosos. Os traficantes cobram um percentual em cima do valor do contrato de cada cliente das empresas de internet e decidem quem precisa ou não pagar a extorção. >> Aquele amigo que tava querendo a internet, mandei agilizar o bagulho dele lá, os moleques foram instalar e falou que a dele é de graça, mano. Confirmou

se é de graça. >> O grupo foi monitorado por um ano. Nesse período, a polícia descobriu que a facção é dividida em quatro núcleos responsáveis pela exploração de várias atividades criminosas em pelo menos 10 comunidades da Baixada Fluminense. Nós tínhamos ali o núcleo dos roubadores de carga e de veículos, o de lavagem de capitais, o de tráfego por si só e a exploração de serviço de internet através de empresas legalizadas que eram ou coagidas pelo tráfico de drogas ou mantinham laranjas como pessoas interpostes dos traficantes liderantes da área. >> Os áudios revelaram que os bandidos usavam o dinheiro da extorção para comprar armas.

>> Assim, o dinheiro da internet vou deixar tudo para comprar arma. Nem vou pegar não, já vai est vendo um dinheiro maneiro passar pistola e fuzil >> e drogas. >> Sabe o que que eu lembrei aqui? Tem uns 30 kg de maconha que eu peguei. Tem que pagar.

>> Ao todo, 14 mandados de prisão foram cumpridos na operação. Quatro dos alvos já estavam presos. >> E a justiça do Rio autorizou que a defesa do ex-vereador Jairinho possa ter uma mulher com quem Leniel Borel teve um relacionamento após o crime como testemunha. Ao vivo no telão, Clara Neri tem as informações. Clara, boa noite para você.

Muito boa noite, asim. Boa noite a todos. Essa decisão saiu hoje após julgamento da justiça do Rio de Janeiro e como você falou, a justiça autorizou então a defesa do ex-vereador Jairinho ter uma mulher com quem Leniel Morel teve um relacionamento após o crime como testemunha. E aí, segundo a defesa de Jairinho, essa testemunha identificada como Miren, ela teria já confirmado e afirmado diversas vezes que na época em que eles tiveram relacionamento, Leniel Borel, pai de Henri Borel, teria admitido que os dois, ele e Henri teriam sofrido um acidente que poderia ter ocasionado então essa lesão. Além desse pedido da inclusão de testemunha, a defesa de Jairinho também chegou a pedir que o júri popular desse caso acontecesse fora do Rio. Só que esse

pedido foi indeferido pela justiça com a justificativa que não teria outra comarca no estado com a estrutura da comarca da capital. A gente lembra que o júri popular então do caso está marcado para o dia 25 de maio, após, né, aquele adiamento que a gente já tá acompanhando aqui no Jornal do Rio já há muito tempo. A Monique Medeiros, que responde por omissão desse caso, e Jairinho, que responde, né, responsável, segundo as investigações, pelo ataque e as agressões contra em Riborel, que acabou ocasionando então na morte dele. E lembrando ainda também destacando o posicionamento da defesa do Leniel Borel, que informou que a inclusão dessa testemunha não significa que ela vai ser ouvida sem um controle ali judicial e também que o Ministério Público e também a assistência de acusação ainda tem o direito ao contraditório e a gente segue acompanhando e de perto até inclusive a data do júri popular que é no dia 25 de maio. Yasm, >> obrigada pelas informações, Clara. E

olha, um esquema de corrupção dentro do porto do Rio de Janeiro foi alvo de uma operação conjunta da Polícia Federal, da Receita Federal e também do Ministério Público Federal. As investigações apontam que essa organização criminosa agia de forma coordenada paraa liberação irregular de produtos importados em troca de propina. R milhões deais foram apreendidos nessa ação. >> Um caminho livre para o contrabando e a corrupção. Segundo a Receita Federal, em pelo menos 5 anos de irregularidades, quase 17.000 declarações de importação

foram emitidas com suspeitas de fraudes no porto do Rio, um dos maiores do país. E mais de R 86 bilhões de reais em mercadorias foram movimentados. Mais de R$ 4 milhões de reais em espécie foram apreendidos hoje. No sistema da alfândega, cada carga recebe uma cor que indica o nível de controle. As que iam para os canais vermelho e cinza, que exigem uma fiscalização mais rigorosa, eram desviadas pela organização criminosa. Mesmo com divergências graves

entre as cargas e os documentos, elas eram liberadas e muitas vezes com cobrança de impostos abaixo do valor real da tributação. Em outro braço do esquema, equipamentos do setor de gás e petróleo que deveriam entrar no país de forma temporária, acabavam ficando sem fiscalização. Tudo mediante o pagamento de propina. Entre os produtos liberados irregularmente estavam bebidas, alimentos, roupas, eletrônicos e veículos. Mas a receita acredita que essa lista pode ser maior e incluir até canetas emagrecedoras. Houve caso de hã

eh isotônicos, eh alimentos que estavam sujeitos ao controle de autoridades sanitárias que não poderiam entrar no Brasil eh sem a anuência desses órgãos e, no entanto, devido ao esquema, acabavam entrando. Então isso é inclusive um risco de saúde eh pra sociedade. 45 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em quatro cidades do Rio e em Vitória, no Espírito Santo. 25 servidores da receita entre auditores fiscais e analistas tributários foram afastados dos cargos e tiveram mais de R$ 100 milhões deais de bens bloqueados. Nove despachantes suspeitos de participação no esquema agora estão proibidos de atuar no porto do Rio. Após a operação de hoje, a

receita informou que vai reestruturar os processos que foram comprometidos. Para isso, 50 servidores de outros locais do país vão ser chamados para reforçar o trabalho no porto do Rio. A investigação ainda vai apurar-se ao facilitar a entrada de mercadorias. O esquema também pode ter ajudado no tráfico de armas no estado do Rio e assim favorecido o crime organizado. >> Na medida em que agentes corruptos eh abram mão ou deixem de fazer o trabalho de controle aduaneiro, de investigação do que está dentro de um contêiner, isso abre imagem para todo tipo de malfeito, inclusive esses que implicam em riscos paraa segurança pública.

E durante a operação, um analista tributário da Receita Federal foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo. Mas como o crime é afiançável, ele acabou pagando fiança e foi liberado. Ainda nessa operação, a gente recebeu agora nesse momento imagens da Polícia Federal de uma apreensão também aí de mais de 1 milhão deais que estavam dentro de um piano na casa de uma auditora fiscal, onde os agentes também cumpriram mandados de busca e apreensão. Essa é a imagem que a gente tá vendo aí do dinheiro apreendido na casa dessa auditora fiscal. A polícia vai apurar agora a origem, né, de tanto dinheiro em espécie que foram encontrados dentro de um piano na casa dessa auditora, que não teve o nome divulgado.

E voltamos a falar da situação das aulas no Colégio Estadual Maurício Azedo, porque ontem teve uma reunião e parece que as pendências pro retorno das aulas presenciais serão resolvidas até o dia 7 de maio. Ao vivo aqui com a gente no telão, a Érica Levigard tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. Oi, Ais, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. É isso. A expectativa é que haja uma

solução até o dia 7 de maio. Na segunda-feira, houve essa reunião entre a Secretaria de Estado de Educação e a Aeronáutica. e a subsecretária da Pasta então se reuniu com o comando da Aeronáutica para tentar conseguir a sessão de um espaço na Avenida Brasil para que os alunos consigam ter aulas provisoriamente, já que o espaço desse colégio ele tá com risco de desabamento. Então essa estrutura ali foi interditada. Essa definição deve ser então apresentada até o dia 29 de abril.

E também a gente lembra que essas crianças estão desde fevereiro sem conseguirem ter acesso às aulas devido então à interdição dessa estrutura, algo que tem preocupado bastante os pais. A Band News FM apurou que esse espaço que seria cedido, né, ele não vai precisar de obras, tá? Então é algo que seria mais rápido provisoriamente. A gente tem a palavra de uma das mães dos alunos, que está aí desde fevereiro sem aulas. a gente vai ouvir já já para falar sobre a preocupação dos pais em relação a esse marasmo que elas estão.

>> Várias vezes já fomos na CEDUC, eh, tivemos reunião com a ouvidoria, mas nada resolveu. Fizeram uma reunião semana passada dizendo que ia ter uma reunião com aeronáutica e essa reunião não saiu e continuamos na mesma situação. alunos em casa, alunos sem aula, eh alunos de terceiro ano precisando eh estudarem, tão tão aí já eh para para o vestibular, para Enem e conteúdo que é bom eles não têm. E a gente tá assim, sem saber exatamente para onde correr.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Boa noite.

>> E aí, será que até o dia 7 resolve, Andreasa? Dia 7 para voltarem as aulas. Eu entendi assim, certo? Vou vou lembrar. Esse é um assunto que nós vamos esgotar aqui na Band, na Band News e na tela da Band. Vamos esgotar. Esses

estudantes do colégio estadual e jornalista Maurício Azedo, não tiveram aula ainda em 2026. São alunos que deveriam estar se preparando na rede estadual pública para o vestibular, para o Enem e, repito, não tiveram aulas ainda. Uma escola de ensino integral. Vou falar pela terceira vez, que não teve aula ainda em 2026, ano decisivo para esses estudantes. Amanhã tem manifestação dos pais, haverá uma manifestação cobrando o começo das aulas. Apareceu uma luz no fim do túnel

porque parece que finalmente o governo do estado do Rio de Janeiro tomou frente, tomou pé. Há um governador, é Ricardo Couto de Castro, o presidente do TJ, o desembargador. Assuma o estado. O Supremo não mandou governar. Governe. A

secretária de educação, Luciana Calaça, parece que hoje se manifestou pela primeira vez inacessível. Aliás, é um governo inacessível, de difícil comunicação. Você está governando, tem que falar com a sociedade, tem de responder à demandas. Parece que agora a secretária entendeu a gravidade da questão, entendeu também que a gente não vai tirar o pé dessa questão até as aulas dessa escola voltarem. Dia 7 surgiu esse marco. Dia 7

porque já tem o espaço, o espaço da aeronáutica é no Caju, perto da escola, resolve a questão logística, tem de pintar, tem de fazer algumas preparações. Imagino botar a lousa, preparar para ter aula. Dia 7, é semana que vem, certo? que seja na semana que vem, dia 7. Tô considerando que o dia 7 de maio é o dia de retomada, de início das aulas dessa escola no espaço cedido pela Aeronáutica. Se não for isso, a

gente até lá vai infernizar. É isso, Ias. >> Obrigada. Amanhã te espero aqui de volta. Beijo.

>> E olha, mudando de assunto, com mais de 600 roubos de rua entre janeiro e março deste ano, a região de Botafogo e Flamengo aqui na zona sul do Rio agora vai contar também com a força de elite da Guarda Municipal. A partir do dia 10 de maio, >> os agentes vão atuar nos bairros de Botafogo e Flamengo a partir do dia 10 de maio. Trechos como em torno do metrô e praia de Botafogo e rua Marquês de Abrantes. O efetivo nas outras regiões onde a Guarda Municipal já atua não será alterado. O reforço busca reduzir os índices de violência na região. Segundo

o Instituto de Segurança Pública, foram mais de 600 roubos de rua nos três primeiros meses deste ano. São vários eixos eh em ruas que concentram alta incidência de furtos e roubos. Então, a força municipal vai passar a atuar nesses locais com policiamento extensivo e preventivo, fazendo abordagens preventivas. >> A nova área seguirá o mesmo modelo operacional adotado nas outras regiões. Os agentes vão atuar com posicionamento estratégico e principalmente de noite e durante a madrugada, que são os horários com grande incidência de roubos e furtos nos bairros. Desde o dia 15 de março, a

divisão de elite da Guarda Municipal atua na prevenção de roubos e furtos nas áreas com a maior mancha criminal da cidade. Já foram mais de 17 abordagens e 340 conduções à delegacia >> com quadro de missão dirigida, monitoramento por câmera corporal individualizada, monitoramento por GPS, muito muita gestão, muito trabalho e integração também com as forças policiais. O balanço foi apresentado hoje durante reunião na divisão de elite da Guarda Municipal com o prefeito do Rio, Eduardo Cavaliere. Os agentes já atuam no entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentileza e Estação Leopoldina, entre o centro e a zona portuária e Jardim de Alá, na zona sul, incluindo as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitásio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Solto. Além também da área do calçadão e da estação de trem de Campo Grande, na zona oeste, e a região da São Francisco Xavier e Afonso Pena, na Tijuca, zona norte. Durante o período

de atuação da guarda, os agentes apreenderam e recuperaram 60 aparelhos, 10 cordões, 31 motocicletas e sete bicicletas, além de quatro réplicas de armas de fogo e nove facas. Ando de assunto, o Partido Novo entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal para adiar a audiência de conciliação e julgamento sobre a redistribuição dos royalties de petróleo marcada pro dia 6 de maio até a posse do novo governador do Rio. Ao vivo com a gente no telão, Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, boa noite para todo mundo. E a Alér, Assembleia

Legislativa, também tá enviando o manifesto ao Supremo Tribunal Federal falando sobre a perda que o estado do Rio vai ter com essa lei da partilha, que seria um impacto de R2 bilhões deais por ano, isso para o Rio de Janeiro e de 17, na verdade, de 13 bilhões para os municípios produtores. A lei da partilha deve ser votado, deve ser votada no dia 6 de maio. A gente lembra que essa votação tá parada desde 2013, depois de uma decisão da ministra Carmelúcia. E essa a votação que vai decidir se essa lei da partilha é ou não constitucional. O Partido Novo também entrou com pedido no STF para que os ministros adiem então essa votação até que o Rio de Janeiro tem alguém na cadeira de governador, tem alguém através de voto popular, que haja uma definição para o cargo de governador do estado do Rio, já que é um assunto que impacta muito na rotina dos moradores do estado. Não é a primeira

vez que há manifestações. A associação comercial, a Firan e também a Fecomércio já chegaram a se manifestar em relação à perda provocada pela lei da partilha. aqui no estado do Rio de Janeiro, que pode chegar a R 7 bilhões deais por ano e isso impacta muito no dia a dia do estado, impactando na educação, na saúde e em outros setores. A gente lembra que os royalt petróleo é aquele valor que é pago como uma espécie de compensação para os municípios que são produtores de petróleo e por isso são impactados por essa atividade. Yasm, >> obrigada, Adson, pelas informações.

que o ex-diretor do Hospital Universitário Pedro Ernesto foi nomeado como novo secretário estadual de saúde aqui do Rio. O médico urologista Ronaldo Damião passa a responder pela pasta no lugar da geriatra Cláudia Melo. A troca foi publicada no Diário Oficial dessa terça-feira pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Cláudio, a gente lembra, tava à frente da Secretaria de Saúde desde setembro de 2023, quando substituiu o deputado federal Dr. Luizinho. E a gente lembra

também que mais de 110 exonerações foram publicadas pelo governador e o número de demissões no governo já passa de 750. E o Bar na Lapa, na região central do Rio, a gente lembra desse caso que exibiu aquela placa contra a entrada de cidadãos norte-americanos e de Israel. Olha só, teve agora o alvará cancelado pela prefeitura. Ao vivo com a gente na tela. Amanda Martins explica Amandinha o que que aconteceu. Boa noite para você.

Iis, boa noite para você também, a todos os nossos telespectadores. Olha, a prefeitura inclusive já publicou no Diário Oficial do município de hoje que esse bar, o Partisanalapa, região central do Rio de Janeiro, não tem mais alvará para funcionar e, portanto, a partir de hoje não pode mais abrir as portas no endereço aqui no Rio de Janeiro. Essa foi uma polêmica muito grande nas redes sociais, principalmente quando no início do mês viralizou uma foto do bar, né? Um cliente fez uma foto e aí tinha a mensagem de que cidadãos norte-americanos e israelenses não eram bem-vindos naquele lugar. Foi uma grande polêmica. O bar chegou a inclusive a ser

multado com o valor de R$ 10.000 pela prefeitura e agora, de fato, foi fechado de vez. O Ministério Público do Rio na época entrou no caso também disse que abriu um procedimento interno para investigar se havia xenofobia em toda essa história. O bar, na época enviou uma nota à imprensa dizendo que não havia estinofobia e que poderiam entrar no local, no bar, tanto cidadães, cidadãos norte-americanos quanto israelenses, mas que a publicação era tinha um cunho político e pediu para que as pessoas olhassem pelo lado político e não pelo lado xenofóbico. Mas agora, de fato, o local não vai poder mais funcionar. E a

>> obrigada Amandinha pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta Ministério Público do Trabalho abre procedimento para apurar as causas da morte do operário na montagem do palco pro show de Shakira. Não saia daí.

Er

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco

2198059780139883985 e acompanha as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e o Ministério Público do Trabalho abriu um procedimento para apurar as causas da morte durante a montagem do palco do show da cantora Shakira, daquele operário que a gente tá acompanhando hoje. Foi anunciado

inclusive o esquema de segurança pro evento. >> O esquema de segurança vai ser bem parecido com o do Reveillon e dos shows das cantoras Madonna e Lady Gaga em edições anteriores do Todo Mundo no Rio. Para o conserto de Shakira serão 3700 policiais militares, 14% a mais do que no evento do ano passado. O efetivo vai contar ainda com 2.200 guardas municipais, 100 policiais civis, além de 176 bombeiros, 150 agentes do segurança presente e 110 integrantes da lei seca.

Para chegar à praia de Copacabana, o público vai passar por uma revista com detectores de metal e reconhecimento facial. Ao todo, serão 18 locais considerados estratégicos. a Polícia Militar vai atuar tanto na parte interna do show, ou seja, pós pórtico, pós revista, e uma preocupação que a gente tem muito grande também, exatamente com a chegada do público. Então, a gente também eh eh terá policiamento focado nessas áreas para que o público consiga chegar com tranquilidade e saia também posteriormente, sem qualquer tipo de problema. Também vão ser montadas 78 torres de observação na região com cinco tendas de apoio na areia. Seis drones

também serão usados com reconhecimento facial. Os preparativos para o show continuam, apesar do acidente que resultou na morte do serraleiro Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos no último domingo. O trabalhador foi esmagado entre dois elevadores de serviço. A perícia foi feita ontem. A família denuncia que soube da morte pelas redes sociais.

>> É, sabe, por altas coisas. Não tô aqui para julgar ninguém, até porque estamos sendo bastante acolhidos eh pelos nossos familiares. Mas o que eu tenho para falar brevemente é isso. Ele tava até se sentindo mal ir trabalhar. Ele não queria fazer serviço, queria ficar em casa.

Eh, e pessoas começaram a entrar em contato com a minha irmã. Larissa, você já falou com Gabriel, já falou com ele? Daí ela não entendia nada. Por que que eu tenho que falar com Gabriel? O que aconteceu?

Daí ela começou a falar com ele, mandar mensagens e procurar saber o que tinha acontecido. >> Fiscais do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Rio fizeram uma fiscalização na obra e constataram que a MG Coutinho Serviços Cenográficos, empresa que Gabriel trabalhava, não tinha registro no CREA para realizar atividades de engenharia e nem responsável técnico. A companhia vai ser multada. O CREA também enviou dois ofícios à Bonus Track, produtora do evento, mas disse que não recebeu as informações solicitadas, como relação de empresas e profissionais que prestam serviços de instalação e manutenção para o show. Bom, em nota, a Banus Trek disse que recebeu o ofício do CREIA nesta segunda-feira e que as informações solicitadas serão encaminhadas dentro do prazo estipulado. Já a MG Coutinho,

Serviço Cenográficos, não respondeu aos questionamentos da nossa reportagem. E a Polícia Civil tenta localizar os criminosos que assaltaram fãs do cantor Luan Santana, que estavam acampados ali em frente ao Parque Olímpico, onde o artista vai se apresentar no dia 16 de maio. Ao vivo de volta, o Adson Ramos tem as informações desse caso, né, Adson? Conta pra gente. >> Eis, é uma área com bastante câmera de monitoramento, né? Isso pode ajudar a

polícia na identificação desses criminosos e também a encontrar esses bandidos que na madrugada de sábado assaltaram esses fãs do cantor Luan Santana, que estão acampados em frente ao Parque Olímpico pro Show do Cantor, que acontece no dia 16 de maio. Segundo os fãs, três criminosos armados com facas e também com armas entraram nas barracas, rasgaram as barracas, levaram celulares, dinheiro e pertences dessas vítimas. O caso foi registrado na delegacia, o caso tá sendo investigado pela Polícia Civil. Ninguém ficou ferido, inclusive o fã clube chegou a se posicionar nas redes sociais falando do ocorrido. Agora, não é a primeira vez que a gente fala de assalto e da falta de segurança naquela região da Barra Olímpica que há muito tempo vem sofrendo com aumento da violência ali naquele ponto da cidade. Yasm,

>> são pelas informações, seguimos acompanhando agora também essas investigações. E olha, dois integrantes de uma quadrilha especializada em fraudes que se passavam por funcionários do INSS para aplicar golpes envolvendo falsos precatórios milionários foram presos em flagrante. Uma das vítimas foi induzida a acreditar que teria direito a receber R milhões deais e também manipulada a fazer várias transferências via PX que somaram cerca de R$ 400.000. Os criminosos mantinham uma estrutura ali numa parte hotel em Caxias, onde foram apreendidos vários documentos em nome de terceiros, formulários e também vários requerimentos. Os presos vão

responder por estelionato e agora a polícia tenta identificar outros integrantes desse esquema. E novas linhas intermunicipais começam a operar a partir desta sexta-feira no terminal BRT metropolitano, no trevo das Margaridas em Irajá, na zona norte aqui do Rio. Os ônibus vão fazer a ligação entre a capital e as cidades de Nova Iguaçu e São João de Meritina na Baixada Fluminense. A medida foi anunciada nesta terça-feira após um acordo entre a prefeitura do Rio e também o governo do estado. Já a partir do dia 16 de maio, mais seis linhas intermunicipais com origem em Nova Iguaçu vão operar comparada no terminal BRT metropolitano Pedro Fernandes.

Última pausa e a seguir série Ouro 2027. Com as posições definidas, agora as escolas de samba começam a organizar os desfiles. Não saia daí.

Com investimentos de R0 milhões deais e previsão de beneficiar cerca de 200.000 moradores, as obras de saneamento básico no complexo da maré começam a transformar também a rotina da maior comunidade do Rio dentro das salas de aula. A sala de aula é um círculo social que reflete uma realidade além dos muros da escola. Nesse espaço, os alunos podem entender o mundo que os cerca e pensar num futuro melhor. No ginásio educacional tecnológico Osmar Paiva Camelo, na Nova Holanda, no complexo da Maré, [música] não é diferente. A unidade passa a integrar o

programa Saúde Nota 10 da concessionária Águas do Rio, no qual estudantes têm aulas de educação ambiental na grade curricular em meio a obras de saneamento básico nas 16 comunidades da área. O objetivo é explicar a importância desse conjunto de serviços e como ele interfere na saúde pública, na preservação ambiental e na qualidade de vida. [música] Os estudantes sabem bem como o cenário mudou ao longo dos anos na Maré, uma área de manguezal às margens da baía de Guanabara, frequentemente afetada por transbordamento de rios e inundações. >> Antes o ambiente era muito bom, as naturezas, >> os pontos locais. Agora hoje em dia tem várias muitas casas e lixo largado na rua, muita poluição. As crianças tom ali

dentro capaz de pegar alguma bactérias, ve cama ali dentro jogada, roupa e tem bola ali dentro. O projeto envolve jogos e atividades práticas, como esse tapete, [música] em que cada quadrado tem uma pergunta ou um comando relacionados ao assunto. O dado indica quantas casas a criança deve andar até que alguém chegue ao final do caminho. Nessa outra dinâmica, a ideia é traçar o caminho da água numa linha do tempo para entender como [música] ela chega tratada às casas. O que a gente faz, que acontece sempre por por meio de uma jornada pedagógica, é trazer realidade que eles já vem no dia a dia e conectar com que eles aprendem no currículo escolar.

Então, por isso é sem dúvida fundamental explicar. Então, não é só quebrar a rua ou construir, né, algo é enorme, digamos assim, do ponto de vista dele. >> Segundo a Águas do Rio, o investimento nas obras é de R$ 120 milhões deais. A previsão é que a implantação das redes de esgoto beneficie 200.000 pessoas com 1.hão3

milhões de litros de esgoto a menos na Baia de Guanabara. O projeto é bem recebido por alunos e responsáveis que se engajam no aprendizado. >> Através dessa conscientização das crianças, né, elas conseguem levar isso para os pais dentro de casa e eles aprendem também a se conscientizar, que é porque eu sou moradora aqui da comunidade, então eu convivo no meio, então eu sei como é que é a questão do lixo, do esgoto. Então trazer essa conscientização é muito importante. O programa Saúde Nota 10 já impactou mais de 1 milhão de alunos em 3.000 escolas

no estado. A expectativa de quem recebe os ensinamentos é garantir que eles não fiquem só na sala de aula e que as obras mudem a realidade no território. [música] >> A poluição vai ser vai ter menas, né, poluição. Eu acho que a gente vai aprender mais, né, a jogar menos lixo, né?

Que legal! E o IBGE anunciou hoje o lançamento do primeiro censo nacional da população em situação de rua. Os resultados do levantamento serão divulgados a partir de 2028. O CO vai identificar a distribuição territorial, o perfil soemográfico e também as condições de vida dessa parcela da sociedade. Lembrando que os testes começaram a ser feitos em 2026 e a metodologia da pesquisa vai envolver aí uma abordagem ampla para identificar todas as pessoas que não têm residência fixa. A iniciativa foi desenvolvida pelo

IBGE em parceria com instituições públicas, organizações da sociedade civil e também movimentos sociais. Hora de falar de futebol. Botafogo joga nesse momento contra o Independente Petroleiro da Bolívia, no estádio Newton Santos. A partida aí está 1 a 0. E lembrando que essa partida é válida pela terceira rodada da Copa Sul-Americana.

E aconteceu na noite dessa segunda-feira o sorteio para descobrir o dia e também a posição que cada escola de samba da série Ouro vai desfilar no carnaval do ano que vem. Vamos ver. O sorteio aconteceu na noite dessa segunda-feira em uma churrascaria na zona sul do Rio. Um representante de cada escola de samba sorteou o dia e depois a posição de desfile. Com a sorte lançada e a definição da posição do desfile, as agremiações começam a organizar o próximo carnaval e até o lado da concentração faz parte do planejamento.

>> A noite de hoje é uma noite muito importante para as 17 agremiações da série ouro, porque é uma noite que proporciona a elas a abertura de todo o processo carnavalesco. É a partir de hoje que as agremiações já sabendo a sua posição no desfiles de sexta e sábado do carnaval da série ouro em 2027 vão poder [roncando] já trabalhar nesse sentido. >> Pelo regulamento da Liga RJ, quatro escolas já estavam com a posição pré-definida. A campeã e a vice-campeã da série prata e as duas agremiações que ficaram nas últimas colocações, mas não foram rebaixadas. Já a vice-campeã da série Ouro pôde escolher a posição. Com

isso, a a São Clemente abre os desfiles na sexta-feira de carnaval, seguida por Unidos do Jacarezinho, Porto da Pedra, Vigário Geral, Acadêmicos de Niterói, União da Ilha. Depois vem a Unidos da Ponte e a Unidos de Bangu fecha a primeira noite. Já no sábado, acadêmicos de Santa Cruz abre os desfiles. Depois tem Inocentes de Belfo Roxo, Estácio de Sá, unidos de Padre Miguel, arranco do Engenho de Dentro, Império Serrano, seguida por em cima da hora, Botafogo Samba Clube e para fechar União do Parque Acari. Em 202 serão 17 escolas de samba no grupo. Pelo quinto ano

consecutivo, a Band vai transmitir os desfiles da série >> Eu acredito que esse casamento ele vai se manter de uma forma muito positiva. O realmente, como você disse, o elogio, o feedback que a gente tem do sambista, do povo do carnaval, do samba, é algo muito positivo e a gente pretende manter esse mesmo padrão de transmissão, porque o que tá tá dando certo é melhor não mudar, né? A gente continua. >> Boa noite. Tchau. Tchau.

>> Com o maior endividamento das fam maior endividamento das famílias em 12 anos, aumenta a expectativa pelo programa de renegociação que o governo promete anunciar com descontos de até 90% [música] nas dívidas. Ministério dos Transportes suspende 3 milhões e meio de multas aplicadas [música] em quem não pagou o pedágio.