---
video_title: "Disputa por imóveis: Mulher é presa suspeita de mandar matar parente em Queimados"
video_id: VSYYp_qm45Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VSYYp_qm45Y
video_date: 2026-03-12T23:05:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia tenta localizar duas pessoas que estão foragidas, envolvidas num assassinato em Queimados na Baixada Fluminense. O motivo para o crime teria sido a disputa aí por uma casa e um salão de festas. Duas pessoas já estão presas. Imagens de câmeras de monitoramento foram fundamentais paraa Polícia Civil descobrir o plano de assassinato. Dois homens em uma moto circulam por ruas de Queimados na Baixada Fluminense na madrugada de 17 de janeiro. Os dois

tinham um alvo. Marcos Aparecido Barcelos da Silva, de 52 anos. Esses vídeos mostram o momento em que a dupla estaciona em frente à casa da vítima, no bairro Vila e Cintila e 7 minutos depois sai. Nesse tempo, o homem foi morto a tiros. A partir de depoimentos de familiares, a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense apurou a participação de Suelen Custódio de Amorim, viúva do cunhado de Marcos, que disputava a casa onde mora e um salão de festas com ele.

Segundo a polícia, ela pediu que o namorado Felipe Davi Sena, contratasse um traficante para executar a vítima. O recrutado foi Alan Vittor Bezerra Ribeiro, ligado ao comando vermelho. >> Ambos se deslocam pra cidade de Queimados e por volta das 3 horas da manhã roubam a vítima e efetuam diversos disparos de arma de fogo, levando o ábito no local Marcos Aparecido. Durante as investigações, com apoio da Central de Monitoramento de Queimadas, a Polícia Civil conseguiu identificar que os autores do disparo foram tanto o Felipe, né, mototax, amigo de Suer quanto o Alan. Os dois tentaram esconder a placa da moto de Felipe usada no crime com um plástico preto. Mas durante a fuga o

objeto caiu e foi possível ver o número do registro e rastrear o veículo. As investigações mostram que Suelen pagou R$ 5.000 ao namorado para que ele participasse do crime. A ideia era tirar Marcos Aparecido de cena, já que ele estava ao lado do filho do ex-companheiro da mulher, beneficiado na justiça para ficar com a casa e o salão de festas. Felipe foi preso no início do mês e confessou o crime. A polícia então

pediu as prisões de Suelen e Alan. A mulher foi presa na terça-feira. Já Alan é considerado foragido. Os policiais apreenderam drogas e caderno de anotações do tráfico e ainda desmontaram barricadas usadas para venda de maconha, cocaína, craque e lança perfume. >> Informação de momento acaba de chegar aqui pra gente, né? Segundo fontes da

delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que o Alan acabou de ser preso. A gente tá vendo as imagens dele chegando à delegacia e agora vai ser ouvido ali pelos investigadores a atualização de momento desse caso.