---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  19/06/2026"
video_id: lgNONINsToY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgNONINsToY
video_date: 2026-06-19T21:45:04+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
para trás na grande área. >> O Felipe Garrafa tá lá no estúdio ao lado da Marília Ruiz e do Leandro Guerreiro para fazer essa análise do que a gente pode esperar da partida de hoje à noite. Eu já vou deixar uma pergunta, o Felipe Garrafa toca. Atenção, primeiro você de todo o Brasil que vai ficar sua com a sua programação local. Muito obrigado pela sua audiência. A gente

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Que elegância. É para entrar na sua casa, entrar daquele jeito. Eita lá ele. Vamos com

tudo que a gente tá começando o programa mais carioca da TV. Pá, programa esse que você me ajuda a fazer? 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Ah, bebê, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá até 6:40. O jornalismo raiz que

você já conhece, as principais notícias do estado. Ah, sem enrolação, sem vacilação, [música] enfiando a porrada na lacração. Tu já sabe como é que a banda toca. animação, informação e muita, muita, mas muita prestação de serviço. Enche tela. Que

imagem é essa, gente? Aragão, você escolheu a dedo la de novo. Olha só que imagem linda, Xand, >> olha o o pô do sol, o céu praticamente sem uma nuvem, o mar no tom perfeito, nem muito forte, nem muito fraco. O degradê que só o Gustavinho enxerga, mas ele gosta e nós gostamos porque ele tá fazendo falta. O povo curtindo, o Rio de Janeiro é lindo, tem muito problema.

tem, mas que é a cidade marav. Eu eu de vez em quando fico pensando assim, cara, nós somos verdadeiramente abençoados. O nosso lugar, o lugar onde a gente mora, é o destino turístico de milhares de pessoas todos os anos. Ai, que maravilha. É, meu irmão, como é que nós não vamos lutar pelo Rio de Janeiro?

Claro que vamos. Por isso que eu digo vagabundade é tiro, porrada e bomba pro povo. É só gratidão aqui. Um pouco de animação, aquela leveza que a realidade exige pra gente não pirar o cabeção. Ó, solzinho apareceu hoje, hein? Mesmo

tempinho frio, como diz o Amincada. Aprendi com ele. Luz de geladeira ilumina, mas não esquenta. Olha quem chegou Leonardo Greco com com essa elegância toda. Um irmão que papai do céu me deu, meu motoqueiro fantasma. Meu

Deus do céu. Ah, ele é cabeludo? Não, ele é uma mente brilhante. Olha como brilha essa careca. O que acabou com 21997875927.

Como é que tá a sua região, vaguinho? Como é que vai ficar amanhã, por exemplo? Máxima de 32º. Portanto, muito cuidado porque se demole queima. E ó, não sei se vai dar praia, mas que vai tá quente. Vai tá quente. Ah, mas e não foi

o que o Vaguinho falou. reclama com os meteorologistas, porque a gente só pega a informação, né? Eu não estudo tempo, gostaria muito. Eu acho uma profissão maravilhosa. O que vamos nessa, ó, hein?

Mais um caso, hein? Coceira desgramada. Mariane Lino ao vivo, porque uma influenciadora, mais uma influenciadora, foi assaltada e agredida. Soco, chute. Ah, vagabundo deita e rola. Aí ninguém

fala nada. Cadê as defensoras das mulher, né? Cadê as defensores da vida? Ela pode apanhar para vagabunda. Ninguém fala nada, né? Tô bolado.

Ô, ô, Mariane Lino, boa tarde. Eh, vamos lá pro que interessa. Como é que ela tá? Bom, bem na medida do possível, porque o psicológico vai de rasta, né? É verdade, Vaguinho. Muito boa tarde

para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. A Laura Daniela, influenciadora digital, tem mais de 3 milhões de seguidores só numa rede social. E ela respondendo a sua pergunta, é o que você falou, tá bem na medida do possível, porque ela ainda sente dores no pescoço, na cabeça, no cotovelo, no joelho, porque ela foi agredida durante esse assalto que aconteceu na Avenida Gilberto Amado, na Barra da Tijuca, ali, bem perto da Avenida Olegário Maciel, uma das mais movimentadas da região. Os dois bandidos numa moto abordam esse carro. Tudo foi registrado por câmeras de segurança, viu? Esse carro é abordado logo na

sequência. Cada eh criminoso vai para um lado, um para tirar o motorista e outro para tirar a Laura. No caso, o motorista é o namorado dela. Só que ela fica ali segurando uma bolsa. Ela tenta reagir para que eles não levem uma bolsa que tá com ela, com documentos, computadores. E

aí nessa na sequência disso, então esse bandido começa a agredi-la. Primeiro dá um soco nela, ela cai no chão e aí depois leva um chute no rosto. Ela ainda tá com alguns hematomas pelo corpo e, claro, muito traumatizada. Nós conversamos com ela hoje à tarde e ela disse que já havia sido assaltada outras vezes, mas agredida foi a primeira vez na vida dela que ela disse. Então, tá muito traumatizada. Disse que vai,

claro, reforçar toda a questão, eh, psicológica com terapeutas e tudo que ela já fazia, mas agora precisa ainda mais desse apoio para seguir a vida, porque de fato foi uma abordagem muito violenta. A Polícia Civil tá acompanhando esse caso, tá tentando identificar esses assaltantes e prendê-los. Aí quando tu pega um vagabundo, dá-lhe uma coça, aparece um monte de gente. O cara bateu como se tivesse batendo no homem. Olha a covardia. Vagabundo perdeu medo

de ser vagabundo. Isso não é novidade. Mas precisava. Ah, aí vai acontecer o quê? Vem para cá.

Aí vai tentar justificar o erro. Se ela tivesse soltado a bolsa. É serviço de self service agora, [ __ ] Tá de sacanagem. O vagabundo vai para você, tu tem que servir ele, porque se você não fizer o que ele quer, ele tem o direito de te bater, ele tem o direito de atirar em você e a gente não tem direito nenhum. Imagina como é que tá a cabeça dessa garota.

Imagina como é que tá a cabeça do namorado dela. Uma sentimento de impotência desgraçado. Você não pode fazer absolutamente nada. Você vê tua mulher apanhando, a arma apontada para você. Você não pode fazer nada, tem sentimento pior do que você vê alguém que você ama apanhando e você de mãos atadas.

Quando é que alguém, né, que tem o poder da caneta vai se movimentar para mudar essa realidade? Aí quando eu falo aqui que as pessoas tinha que ter o direito de se defender, fala que eu tô incentivando o bang bang. Então, Dane-se, tô incentivando bang. O que não pode é o bang só tá do lado de lá. A arma só tá do lado do inimigo. Que

a gente tem a possibilidade de reagir. Se ah, mas vai morrer com a arma na mão. Aí é o seguinte, é uma escolha que você faz. A loja que vende a arma não vende a coragem. Vai andar armado, treina ou vai morrer com a arma na mão. Aprendi, ó,

muito novo. Se você ficar esperando o tiro perfeito, vai morrer com pente cheio de munição. Tem a possibilidade de matar o vagabundo, faça. Passa por cima, atropelada, tiro, porrada, bomba, porque ninguém aguenta mais, gente. Pelo amor de Deus. Você quer ouvir o quê?

Deixa a justiça. Que justiça? Olha o histórico, olha a quantidade de casos que eu trago diariamente. Aonde que a gente vê a justiça sendo feita? Aí tu puxa a capivara de um vagabundo desse, tem uma fila de passagem, uma uma lista enorme.

É a polícia não, a polícia faz, senão não teria passagem, não teria registro. A polícia prende, a justiça solta. Sabe quando começa a acontecer alguma movimentação? Quando o juiz toma uma pistolada, quando o desembargador é é abordado na rua para perder um relógio, tomando a tapa na cara, aí começa, porque quando a água bate na bunda fica muito fácil. Agora os juízes, os desembargadores, os políticos tão lá para proteger quem não tem a chance de se defender ou de ter uma estrutura para tal, porque é muito fácil andando com a porrada de segurança.

Se precisar quebrar o vagabundo, foi o segurança. E se bobear, nem dei ordem para isso. Bota no no no fiofó de segurança, segura marimba. É bem pago, não é o que eles fazem? Pelo amor de Deus, gente. Precisava dar

um soco na cara da garota. Garota desnorteada. Aí agora se você não se revolta, reveje seus valores. Repense. Não sei como é que consegue dormir com a consciência tranquila, defendendo essa raça de desgraçado que você quer, que é vagabundo. Não sei como.

Falta de oportunidade. Então, pera lá. Se esse é o argumento, todo mundo que mora na favela tinha que ser bandido, quando na verdade é 2, 3, 4, 5% na pior das hipóteses. Acha mesmo que essa justificativa cola? Vaguinho, é fácil para você falar que pena que eu não posso passar o rodo, que pena que eu não posso para uma operação.

Disposição eu tenho. Já cantei a pedra uma vez e vou cantar de novo. Se tentar vai virar matéria. Posso morrer junto, mas eu levo a galera junto e falo porque eu me me revolta, cara. Me revolta de uma forma absurda. A gente

não pode ter mais nada. A gente que tem que escolher a hora que sai de casa, o que que vai tá vestindo, se usa ou não o relógio. Não posso comprar uma moto porque vagabundo vai tomar. Um amigo meu, meu irmão, comprou a moto, pegou a moto na concessionária, tava com quatro amigos de carro, foram tomar café, chegou na lagoa 8 da manhã, andou 50 km com a moto, tomou uma pistolada. Aí eu falei para ele: "Tá ruim de amigo, hein? Se eu tô no carro de trás, eu jogo

10.000, vai cair na lagoa. Quem refere com a bunda de pata lagoa? Joga na lagoa, afunda. Se tiver oportunidade de pular com o carro dentro, tem certeza que ele vai afundar? Funda.

Ah, vaguinho. Ah, vaguinho. Eu vou te falar, hein? O bagulho tá doido. Aí se fosse sua É simples de pensar porque hoje em dia empatia, tem alguns valores se perdendo. Se fosse a sua mulher,

a sua filha, uma parente, uma pessoa que você gosta, será que você acharia mesmo que eu estou exagerando? Ou se acontecesse, se eu botasse uma câmera na sua cara, você falaria exatamente o que eu tô falando? Ah, Vagu, mas pera aí. Você deu um exemplo que não prega não, não, não vale. Ela não é nada sua, mas experimenta tá aqui no meu lugar mostrando família chorando e gente sendo esculachada todo dia por uma raça desgraçada que é vagabundo.

Você acha o quê? Aí é aquela história, né? Vem a nós o vosso reino que se dane. Ah, nossa, eu absorvo o jornalista. Não, primeiro, não sou o mero leitor de TP, não gosto de jornal comentado. Monta o

jornal para você e pronto. Fala o que você quiser. Muda de canal. Tem 15 bla blow de canal numa operadora só. A minha parte eu vou continuar fazendo.

Meu Deus, fico imaginando namorado, cara. Que loucura. Olha da Marianelina, vamos com a Amanda Martins porque os moradores do Rio das Pedras tiveram mais uma noite. Ah, vamos lá. [ __ ] vou tomar água.

Ganhei essa xícara aqui do Lucas lá do comercial. É. E veio até com o bagulhinho, ó. Brasil, gente, com o Wagner Mond. Sou eu. É.

Mais uma noite de terror no rio das pedras. Vocês viram? Ô, ô, Léo, você viu algum vídeo? de gente se indignando com a situação dos moradores. Sabe por não?

Era briga entre vagabundo. É só quando tem polícia que aparece. Teve morador ferido, vai vendo. Depois de uma granada ser lançada por um drone e não querem mesmo que enquadrem eles como terroristas. Vai defender, ficar com pena. Nossa,

eles não merecem esse rótulo. Precisa presidente de outro país fazer. [música] Mas sabe por que que não querem? Porque terrorista ele mata, mas terrorista a gente mata. Aí, aí é outro que aí são outros quentes. Vai de encontro com a

bandeira que muitos defendem. Mas o povo ser atingido por uma granada lançada por um drone é normal. Quando o helicóptero do Gan toma tiro todo dia, mata o vagabundo. Que isso? Que absurdo.

O helicóptero passou atirando. Tadinho deles. Uma inversão de valor absurda. Amandinha, me desculpe estender, mas eu tenho um carinho gigante pelo Rio das Pedras. Sempre tive, graças a Deus, sempre fui muito bem recebido em todas as comunidades do Rio de Janeiro, todas, [música] sem exceção. Nunca tive uma dor

de cabeça, até porque a assombração sabe para quem aparece. Amandinha, com você, minha amiga. Como é que o morador tá aí? >> Olha, Vaguinho, ele tá estável, morador identificado como Gabriel Monteiro, de 21 anos. Ele tá no hospital, mas o quadro inspira a alguns cuidados, apesar da estabilidade, porque essa granada, né, atingiu o olho dele, então ele ainda corre o risco de ficar cego. Então tem

essa questão que complica um pouco o estado de saúde desse desse morador ali de Rio das Pedras. Fato é que ele tava próximo ali a uma lanchonete. Segundo ele, a granada foi lançada por um drone ali nas proximidades da localidade conhecida como Areal. E aí os estilhaços acabaram atingindo ele ali bem perto eh da região dos olhos. Esse, essa foi mais uma madrugada, aliás, de tiroteio, intenso confronto entre criminosos de facções rivais ali na em Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Há pelo

menos duas noites consecutivas, os moradores vivem esse terror. Essa é uma região que é dominada pelo terceiro comando puro e também pela milícia, né? uma região ali em que há duas dominações. O Comando Vermelho tenta retomar esse território, então há esses constantes confrontos. A gente lembra, Vaquinho, que ontem nós mostramos com exclusividade aqui na Band, inclusive que os milicianos ali dessa região estão cobrando [roncando] até uma taxa para as pessoas terem caixa d'água em casa.

Então, de acordo com a quantidade de caixas d'águas, elas pagam R$ 50, o que pode chegar aí eh cada morador tá estimando pagar cerca de R$ 400 por mês a esses criminosos. Então, então, eh, além de viverem, né, nesses intensos confrontos, ainda tem essa outra questão de extorção. Então, os moradores, situação muito complicada em todos os sentidos para os moradores ali de Rio das Pedras. Paguinho. >> Aí você vê.

Puts, [música] minha garganta vai aguentar não. Aí quatro chega a ser, chega cada morador gastar R$ 400 pra taxa tal da taxa da água, da caixa d'água. Procura saber quanto é um aluguel na comunidade. Hoje tá um pouco mais caro, mas brincando, você acha casa por R$ 400. ou então pelo menos o dobro disso. É

inadmissível o povo passar por isso, cara. E por que que eles estão crescendo, ganhando força? Porque tem muito padrinho. A polícia pode fazer nada.

Engenheiro Souza Filho é uma das veas mais movimentadas do Rio das Pedras. Agora ninguém mais sabe quem tá mandando. Olha que loucura. A comunidade que não era para ser dominada por vagabundo tá dividida porque não conseguiram tomar tudo. Detalhe, tá?

terceiro tentando tomar da milícia e comando tentando acabar com a milícia e bate de frente com o terceiro e quer tomar tudo. E o povo só se lascando. A polícia quando entra entra em minoria, armamento inferior de mãos atadas por causa dos lacradores. O vagabundo, independentemente do escudo, usa o povo de refém. faz o povo refém, usa o povo de escudo.

A polícia tem que tomar um cuidado desgraçado, que a polícia tá ali para proteger numa trocação. Infelizmente pode acontecer de alguém ser atingido, de um morador ser atingido, aí joga todo para cima da polícia. A culpa é da polícia, sem antes mesmo ter uma apuração. Claro, polícia erra, erra. Quando erra, eu sou o primeiro a dar porrada. É [música] inadmissível a

polícia errar. Tem que investir equipamento, que vestir em treinamento. Pode acontecer, pode acontecer, mas não tem que acontecer. Sabendo como é que funciona, imagina só se vira moda, a polícia entra, o vagabundo tá correndo, pau na perna do morador. Polícia que atirou, vai todo mundo pra pista. Qualquer operação vai parar.

Qualquer operação vai parar. que a gente joga xadrez todo dia não é novidade. O problema é a maior quantidade de peça tá na mão do criminoso. [música] Esse é o problema. O problema é o tabuleiro, como é que o jogo tá sendo jogado, porque o rei e a rainha

joga a favor do do que não presta. Aí vai aparecer uma porrada. É uma outra coisa que eu eu vou falar. Dificilmente eu falo. Nossa, tá mandando em direta.

Você é isso ou você é aquilo? Não sou um nem outro. Wagner Montes Prazer. Se lado A errar a porrada, lado B errar a porrada. Lado A acertar, aplaude, continua. Lado B acertar, aplaude,

continua. Enquanto não enxergarem dessa forma, for só uma idolatria, doent e babaca, o país vai para mais para merda do que já tá. Idolatria é doentinho. Eu vejo cada vídeo absurdo, a pessoa vendo o problema, vendo que o lado tá errado e fica usando argumentos que não servem de lé para cré para tentar justificar. Quando não, guarda viola no saco.

Não tem a ver com política, porque sacanagem tá em tudo que é lugar. Tem a ver com caráter. Cuidado com que você defende, porque é teu filho e tua filha que daqui a pouco tá tomando tapa na cara. Olha a quantidade de defensor de vagabundo que tem sido assaltado recentemente, fica com com furico na mão. Ai, meu Deus do céu, tô desesperado. Porque na hora que

aperta, pode concluir o pensamento que muita gente tá em casa sabe do que eu tô falando.

Ó, vamos pro intervalo. Na volta a gente vai trazer uma operação que a polícia fez em [música] Bangu para acabar com o esquema de distorção, lavagens que tá acontecendo em tudo que é lugar. Eu te conto uma volta. Vou tentar primeiro que eu vou no banheiro ali e já volto.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias.

Ó, gostei da caneca, hein? Gostei. Olha só, burrão. É assim, ó. Pô, aí dificultou, né? Mas fácil segurar

assim. Ah, droga. Tá assim. Ah, moleque. Seguinte, hein. Hoje é dia de Brasil

entrar em campo. Não sei se é bom ou se é ruim. Fato é Brasil e Haiti, 9:30 da noite, a torcida verde e amarela já tem que ir esquentando. Isso tá acontecendo no país todo, tá? Olha que bacana, a Band Bet tá com a roleta da sorte aberta hoje até às 22 horas. Presta atenção porque dá tempo de

girar antes do Brasil entrar em campo. Entra na Bandbet, acha a roleta, gira sem depositar, sem complicação. Você gira e concorre a giros grátis e muito mais. É para curtir o jogo do Brasil. Tem pagamento antecipado. Apostou e a

seleção abriu a vantagem. Esquece, dá para receber seu prêmio antes do apito final. Band é parceiro do grupo Bandeirante. Você saca via Pix na hora. Aponta a câmera do seu celular porque Rode que no canto da tela tá e vai direto se divertir. Lembrando, maior de

18, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Menor de 18 não jogue, né? O importante é acompanhar a gente, se divertir. Bandet, um lance, infinitas possibilidades. Bora dar um rolé pelo Rio. Vamos de mais ao vivo do centro de

operações. Linha vermelha bem na entradinha, bem na berola. Você vê ali, ó. Sentido baixado, o trânsito vai dando aquela engarrafada. sentido caju, muita movimentação, mas nem tanta retenção.

Lembrando que ali, né, eh, às vezes tá tão parado que é melhor jogar no ponto morto. Então, ó lá, já sentindo baixada, você pode admirar esse céu avermelhado, alaranjado, né, do jeito que você achar melhor, como você tiver enxergando, né? Ó, o cara botou aqui, é verdade, ó, nem kitnet R$ 400. É, mas vagabundo também tem que levar R$ 400 nosso, então, né? É isso. Obrigado,

irmão. É, eu dei um exemplo, né? A gente sabe que nada mais é R$ 400. Vai fazer compra hoje é 1000 e blau. É, tu gasta o salário mínimo inteiro nas compras. Vai

entender um bagulho desse? Como é que tá o bagulho aqui? Coceira da bexiga. Ó, programa Mov Brasil do governo federal iniciado e promete que taxistas e motoristas de aplicativo tenham créditos para financiarem carros novos. A reportagem é do Guilherme Faria.

O Walter é taxista no Rio de Janeiro e pretende financiar um carro novo através do programa Mov Brasil do governo federal. >> Vai ajudar muito o taxista. Ficava inviável. A gente assumiu prestações altas. Então isso aí ajudou muito.

>> A iniciativa anunciada no mês passado prevê até R bilhões de reais em crédito para que taxistas e motoristas de aplicativo financiem a compra de carros novos a juros mais baixos. As taxas definidas pelo Conselho Monetário Nacional são de até 0,99% ao mês para homens e de até 0,91% para mulheres, abaixo da média praticada no mercado. Na primeira etapa do programa, os motoristas interessados fizeram um cadastro na plataforma MOV Brasil para verificar se o perfil atende aos requisitos da iniciativa. A partir dessa sexta, quem já teve o cadastro aprovado pode procurar a concessionária do veículo escolhido para dar início à análise de crédito e contratação do financiamento. O programa é destinado a taxistas registrados e em atividade e também a motoristas de aplicativo com cadastro ativo há no mínimo um ano e que tenham realizado pelo menos 100 corridas nesse período em uma mesma plataforma. O

prazo de financiamento é de até 72 meses, com 6 meses de carência. Para as mulheres, também há possibilidade de financiamento de equipamentos adicionais de segurança. As condições favoráveis valem para carros novos de até R$ 150.000 que atendam a critérios de sustentabilidade, ou seja, carros flex, híbridos flex, elétricos ou exclusivamente a etanol de montadoras habilitadas no programa. A medida busca atender a política de renovação de frota do governo brasileiro. Além de taxistas

e motoristas de aplicativo, o Móve Brasil já oferece linhas especiais de financiamento para compra de caminhões, ônibus e implementos rodoviários. >> Olha, os nossos taxistas, se funcionar mesmo, os nossos taxistas, os nossos motoristas de aplicativo precisam e merecem bastante. Olha, a Polícia Civil fez operação nas comunidades César Maia Coroada e Fontaela. Isso aí é vargem pequena, não é isso? Região sudoeste. Maravilha. Fontela. É,

é eu que li errado ali. Procurando quatro criminosos acusados de homicídio. Amanda Martins. Acharam eles? >> Acharam desses criminosos, o Diogo Paixão Barbosa. Ele foi preso hoje

durante essa operação da Polícia Civil ali na comunidade César Maia. Ele que é acusado de ter torturado e matado o jovem Ronaldo Henrique Souza Peixoto. Você vai se lembrar desse caso, Vaguinho. Há cerca de 3 meses, nós noticiamos aqui no Brasil urgente Rio desaparecimento de um jovem ali nessa região e depois descobrimos que ele tinha sido morto. O corpo dele foi encontrado esquartejado ali nas proximidades de Guaratiba, nessa mesma região aqui do Rio de Janeiro. O

que que aconteceu? Segundo as investigações da delegacia de homicídios da capital, o Ronaldo foi com algum dois amigos ali encontrar a namorada de um deles na comunidade do César Maia. No entanto, esses jovens eram da comunidade de senador Camará, que é de uma outra facção criminosa. Então, esses bandidos levaram os três para dentro da comunidade e praticaram uma verdadeira sessão de tortura. Só que dois desses jovens conseguiram fugir, mas a terceira vítima não conseguiu sair da comunidade e acabou sendo torturada e morta dessa forma brutal e cruel. Hoje, portanto, um

desses criminosos foi preso. Eh, como você mencionou, Vaguim, outros criminosos também participaram dessa execução. A polícia continua atrás deles. Então, investigação da civil continua para tentar prender os demais. Volto contigo aí no estúdio, Vaguinho.

>> É isso. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Poliçada. Olha uma ação da Polícia Civil que caiu para dentro de milicianos ali da zona oeste. [música] Foram mais de 50 alvos mandado de busca e apreensão. Dessa vez é a Gabriela

Morgado que mostra pra gente. Pode rodar. A operação combateu um esquema de extorção contra agentes públicos, moradores e comerciantes, feito por milicianos do Catiri, em Bangu, na zona oeste. Os endereços que foram alvo dos 50 mandados de busca e apreensão, os policiais encontraram armas, celulares e uma Mercedes avaliada em mais de R$ 100.000. As investigações começaram a

partir de uma denúncia da Secretaria de Ordem Pública do Rio. >> Uma empresa terceirizada que prestava serviços a Colurb também estava sofrendo extorções, assim como comerciantes e moradores. Eh, uma dessas vítimas chegou a pagar o valor de R$ 75.000 R em extorção a esse grupo criminoso. >> O esquema movimentou R milhões de reais pela lavagem de dinheiro.

>> Eles utilizavam de pessoas físicas que recebiam imediatamente esses valores e, no entanto, depois esses valores eram fragmentados e enviado para diversas pessoas físicas e jurídicas com o fim de dar uma aparência lícita a esses valores. Dois policiais militares são investigados por participação nos crimes. Um deles é apontado como segurança dos criminosos. O outro teria recebido valores do esquema da ex-companheira. Alexandro Santos Martins é cabo da PM e foi preso durante a operação por posse ilegal de arma de fogo. Ele teria recebido R$io milhão

deais do esquema através da ex-companheira acusada de lavar o dinheiro da milícia. A mulher chegou a movimentar R 5 milhões de reais em um ano. A Mercedes do policial também foi apreendida. Já o cabo Jorge André Félix de Santos Maria seria a segurança dos criminosos. No ano passado, ele já tinha sido preso com um carro clonado e armas em um comboio. Outras duas pessoas foram

presas em flagrante, o miliciano por resistência e o gerente de um estabelecimento por crimes ao consumidor. >> É a Draco, terror da vagabundade. Parabéns à Polícia Civil. Ah, polícia tava na sacanagem. Cana corta na própria carne. Não tem essa parada. Olha, cadê

aquela imagem? Coloca aqui. Airão na Tijuca. Já bombando, povo chegando. Daqui a pouquinho a gente vai ao vivo para lá.

Todo mundo para acompanhar o jogo da seleção. Pelo amor de Deus, não decepciona, né? Daqui a pouquinho Mariane Lino conosco. Coisa boa demais. Mas e agora? E agora? A gente vai para

um rápido intervalo, mas a gente já volta. Aguenta aí.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento. Venda seu ouro e joias de luxo.

Olha,

nesse domingo você não pode perder porque tem mais um episódio incrível do time Autoband com a nossa querida Luciana Ávila, que tá arrebentando a boca do balão. Pra você que assim como eu, se amarra num carro antigo, hum, vai ter carro antigo pr você. Ah, mas para você que gosta de esportivo, no meu caso, eu gosto dos dois, pode ligar 10 horas da manhã, domingão, aqui na tela da Band que você vai ver também, por exemplo, brinquedinho bom de andar, Porsche GT4 RS, que máquina, esquece, tinha um carro desse e vou te falar, pensa num brinquedo maneiro, então. Então não perca, ó. Ó, só para vocês terem uma noção da pressão que é. Ela preparou um

recadinho para você que tá acompanhando a gente. Pode rodar. >> Oi, pessoal. Eu vim aqui até São Paulo para conhecer de perto esse carro que ainda vai chegar ao mercado no final do ano. É o Xray, o carro híbrido e a gente tá gravando uma reportagem para mostrar para vocês no Autoband. Mas antes dessa

reportagem ficar pronta, eu quero deixar aqui um convite para você assistir ao Autoband desse domingo que já tá todo caprichado, todo editado e montado para você. A gente vai trazer atrações muito legais para quem curte esportivos, para quem curte também carros antigos. A gente vai mostrar um porche GT4 RS fantástico e também vai fazer uma viagem no tempo, por exemplo, para 1966 com um DKV Vmag, uma graça. E eu dirigi esse carrinho. É muito interessante. A

gente vai falar sobre carro movido etanol, né, que acabou de chegar o ônix na versão e a gente tem uma relação aí com os carros a etanol, ó, muito antiga. A gente vai contar para você essa linha do tempo. Então, vamos falar de carros esportivos, carros elétricos à combustão, carro etanol, carro híbrido, enfim, tá? Um cardápio super variado. Deixo aqui o convite para vocês que curtem mergulhar no universo automotivo, porque tá muito caprichado. É nesse

domingo às 10 da manhã. Tchau, tchau, até lá. >> Beijo, Lua. Arrebenta a boca do balão, você não pode perder. Fora a super produção. Time Band é o melhor do mundo.

Olha, vamos com mais ao vivo do C de Operações. Avenida Zquezir, altura de bom sucesso. Tanto de um lado quanto do outro. Lembrando que é sexta-feira, lembrando que tem jogo. Muita gente foi de carro para chegar mais rápido. Não sei se deu

certo porque tá tudo encafifado. Do lado direito, sentido centro, do lado esquerdo, sentido zona oeste, do lado esquerdo tem uma faixa interditada porque parece que teve um acidente. Carro e carreta. Espero que os envolvidos estejam verdadeiramente bem. O tempo tá tranquilo, vai favorecer ali a galera do Alzirão, vai favorecer a galera que tá saindo para curtir, né, aqueles barzinhos e tal. Espero de

verdade que o o a seleção brasileira faça jugação do povo, não é verdade? Então, é, eu sei, é, eu sei, me preocupa também, mas somos brasileiros e não desistimos nunca. E se você tá pegando Avenida Brasil, tenha paciência. Se você tiver opção, né, de fugir dela, de preferência. Ó, ficou muito bom isso, hein? Coisa boa.

Agora aquela reportagem daquela covardia na Barra da Tijuca com uma influenciadora foi agredida por criminosos. Mariane ali não preparou pra gente. Pode rodar. >> Era por volta de 9:10 da noite da última quarta-feira, quando dois bandidos numa moto emparelham e rendem um casal num carro. Os dois descem e vão até as portas do motorista e do carona para tirar quem estava no veículo. Um deles é

uma mulher que é arrancada do carro pelos cabelos. O assaltante ainda dá um soco na vítima e em seguida acerta um chute no rosto dela. Na sequência, os criminosos vão embora, um no carro roubado e outro na moto. Quem estava no veículo eram a influenciadora Laura Daniela e o namorado que iam pro aeroporto. Ela conta que a agressão foi provocada pela resistência que ela teve para entregar uma bolsa. Eu me preocupei

muito com os documentos e o que tava ali na minha frente. Ele foi puxando meu cabelo, dizendo: "Larga, larga, larga tudo". E eu não larguei. E acredito que por isso que ele me agrediu depois. Além do celular do namorado de Laura, os criminosos levaram uma mala com objetos pessoais e de trabalho dela, como roupas, maquiagem e equipamentos de gravação. A influenciadora ficou com

hematomas pelo corpo, como no joelho e ainda sente dores. >> Parece que eu tô vendo o vídeo de outra pessoa. Parece que é um vídeo de porque a minha a minha cabeça quando eu lembro da situação é eu levando o puxão de cabelo, segurando minha bolsa e caindo. O assalto aconteceu num trecho da Avenida Gilberto Amado, bem próximo à Avenida Olegário Maciel, uma das mais movimentadas da Barra da Tijuca, principalmente à noite. A cerca de 1,5 k daqui fica a delegacia de homicídios da capital, o que passava uma sensação de segurança à população até o dia do roubo.

>> Mesmo sabendo de tudo, eu sempre me senti muito segura aqui, exatamente porque tem muito policial, a delegacia fica muito perto. Então eu tinha essa falsa impressão de segurança que agora não tem, sendo muito sincera, não tem mais essa sensação. O caso foi registrado na delegacia da Barra da Tijuca, que tenta identificar os assaltantes. Já a Polícia Militar afirma que não foi acionada pro roubo. Enquanto isso, Laura tenta voltar à rotina.

>> Comecei inclusive ontem com um psicólogo novo, tentar enxergar a vida sem o medo, né? Porque eu também não posso deixar de viver, né? Ninguém pode, mas a gente entende que dá um medo. >> Olha, sensação essa quase que unânime. Olha, vamos analisar aqui a situação.

Você vê, eles abordam o carro, o namorado dela é tirado do carro. Vamos ver o que que acontece. Ele meteu o pé e ia lá. Vem para cá. Quem sou eu? Até porque a gente nunca

sabe como é que a gente vai reagir para julgar.

Bateu com as 12. A, qual foi? É, é vacilo essa parada. Não, não, pô. Nós não sabemos. O cara

assustou. O bandido, tudo bem, o bandido mandou ele sair, senão ele ia atirar. Ele saiu, a namorada ficou. Eu não tô julgando, não. Tô dizendo o seguinte, olha só a situação que eles estavam.

Claro que o cara mandou o cara meter o pé e botou o cara para correr, porque é o seguinte, se for para atirar, vai querer atirar no cara. Sejamos sinceros. Mas é aquela parada, ó. Eu sei, é difícil, pô. Quando só quando você passa que você tem uma noção do quão desesperador é beleza. E outra,

por mais que a gente saiba que pode acontecer, você vê ela falando, a gente não tem jeito, a gente tem que viver, né? A gente nunca sabe como a gente vai reagir, mas em determinadas situações, o papo reto é é a melhor opção. Ah, mas vagabundo não tá nem aí. Mas tu tem que fazer seguinte, ô bicho, leva o que você quiser. Ela vai descer do carro. Se ela

não descer, tu vai ter que atirar em mim. Aí é problema teu, teu e meu. Você entende? Porque assim, é, faz parte da espírito meio que protetor. Se é certo, se é errado, são outras quentes.

A gente não sabe o que que foi dito pro cara. Não tô julgando. É que eu não tinha visto a imagem, porque na cabeça dele pode ter pensado o seguinte: "Car, vou correr para cá, ela vai correr para lá e acontece ou não?" Nesse caso não aconteceu porque ela segurou a bolsa. Tô culpando? Claro que não. Só como a

gente não sabe como o outro vai reagir, tem horas que você tem que ser frio igual uma geladeira, porque senão lascou. Tem uma amiga que recentemente foi abordada e só escapou porque falou: "Cara, quer levar? Leva, só por favor, deixa a gente sair do carro". Tô dizendo que tem que contar cabeça de vagabundo, que cabeça de vagabundo é uma incógnita. Mas tem situação que é complicado, cara.

Lembraram o bordão do meu pai aqui, ó. Vamos varrendo, vamos limpando. Bom demais. Ó lá. Aí, olha só que interessante. Aí cabe

ela procurar um psicólogo, ralar para comprar o que tinha na bolsa enquanto o bandido deita e rola. Deixa eu mandar mais um catuque aqui. Situação tá complicada no gabinal ali, hein? Na estrada do gabinal. Bandido tá dando bote ali direto.

Aí é aquela história. É certo, não é? Mas cara, tinha que entrar um uma galera boa. Boa assim, tipo, Léo, vamos dar uma volta. Vamos.

Já sabendo onde tem problema para parar essa vagabundagem. Tô incentivando nada. É uma, como é que se fala? Uma loteria. Deu o bote no carro errado, morreu.

Desculpa, não faz muito tempo. Eu tinha feito o transplante de barba, eu tava passando ali na gávia dormindo com dor, né? Tá relaxando um assalto. Aí tinha pego o celular do cara da frente, correu pelo pelo meio do trânsito. Aí nada você, se você der uma de herói, você é um idiota, porque você pode acertar alguém. Uma situação.

No outro dia, eu sozinho no meu carro mais, né, carro mais chamativo, tentaram me dar um bote. O cara veio, não são todos. por favor, não vamos generalizar. Tem uma galera no sinal que trabalha, tem aquela galera que tá pedindo que não é vagabundo, né? Que precisa de ajuda, mas tem muito vagabundo também. Ali tem uma pedra

antes de entrar no túnel do lado esquerdo para quem tá vindo pra Barra. Para quem tá indo pra Barra, o cara tava, tinha um escondido ali, o outro veio, tio Pix, Pix, Pix. Falei: "Pô, não tenho não, tenho não, Pix". Aí eu olho pro retrovisor, o cara faz assim, ó, cheio do dinheiro, é ele aí, carinhosamente, já esperto, porque eu cresci nisso, botei o celular no painel e gravei, né? Falei: "Ó, provavelmente eu vou ser assaltado". Hum.

Desce um dali da Se tiver assistindo, ele vai saber. El ficou meio assustado. Aí desce o cara ali da, hein? Desceu o cara ali da pedra. Tio Pix Pix Pix. Eu falei não. Ele foi chegando

perto do cara Pix Pix Pix Pix. Mas chegou bem perto. Falei: "Pô, não tenho não". Ele correu. Eu acho que Deus tocou no coração dele, falou: "Não assalta, não bota a mão, né, Vaguinho, você fala isso com tranquilidade, falo.

Tudo meu é legalizado, regularizado e eu tenho direito de me defender, como o povo deveria ter também. E se tivesse que dar, ia tomar e acabou. Não preciso fugir do ambiente. Chama protocolo normal. Chama a delegacia, ó. Pá, quem age,

gente, olha só, quem não, aqui a história quem não deve não ter é isso. Quem age certo dentro da legalidade não tem que se preocupar em olhar a câmera de casa 6 horas da manhã. Não tem que se preocupar se alguma coisa aconte. Por exemplo, me envolvi num acidente, eu quase morri no acidente recentemente também. Todo olha como você sabe que você tá no caminho certo.

Eu, uma pessoa da televisão que quando acontece alguma coisa assim, né, rapidamente vai pra internet, eu falei desse acidente e muita gente sequer soube, só que tinha brincando mais 60 pessoas com celular na mão. Por que que não vazou? Porque sabe que aqui o papo é dentro da lógica. Não tem necessidade. Eu não tava fazendo nada de errado. Pelo contrário, o cara abandonou

o carro numa área escura do AT do Flamengo. Eu tinha uma caminhonete que parecia um Bigfoot. Passei por cima dei a 90 na árvore. Quebrei o osso da cara, fiquei com a cara parecendo uma melancia. Ia estrear na Band 25 dias depois. Pedi ajuda do

time aqui. Falei: "Ó, tô com a boca parecendo o símbolo da Nike torto, mantém a distância". E assim eu segui a vida. né? Você tá ali 80, 90, 70, você tá dando, gente, se você tá dentro da legalidade, se envolveu no acidente, para. Ah, mas aquela história, fiquei

com medo de ser linchado, é porque tu errou. Errar é humano, acidente que acontece. Mas se você parar uma fração de segundo, você pode salvar uma vida. Não tem santo aqui. Eu só tô deixando claro para vocês o por que eu falo as coisas com muita tranquilidade. Porque que eu não me

preocupo agora? É porque eu sou do bem também, mas eu vou mais longe. Eu não consigo entender como alguém que atropela alguém dorme com tranquilidade, sem saber se a pessoa tá viva ou tá morto, ou vai saber pela televisão. Aí é tão distante da nossa realidade que fica difícil a gente pensar diferente. Bom, postei um vídeo hoje falando isso.

Vocês já repararam? Olha só que forte isso, Xand, vocês já repararam? que morto recebe mais flor do que vivo. Porque, infelizmente, na maior parte das vezes, o arrependimento tem um peso maior do que a gratidão. Cara, faz o que tem que fazer, faz o que tem que ser feito, faça a sua parte, faça o certo. Por mais que tentem fazer

sacanagem com você, eu continuo acreditando que a verdade vai prevalecer. Eu não tô falando de fé, não tô falando de religião, tô falando de fé, porque o que atrapalha a fé é a religião. Então assim, não tem segredo, não tem mistério, não tem regra, não tem nada. É o certo pelo certo. É só isso. É

importante às vezes a gente parar e bater esse papo. Gostaria de ter mais tempo para isso, mas infelizmente a gente, né, fica bastante limitado. Quem sabe um dia, né, em breve a gente consiga aí avançar. Eu tô falando da programação inteira da Band TV Rio, porque nós merecemos que tem o melhor time do mundo. Aqui é um time, uma galera que se ajuda.

Eu acho que é isso, cara. Ah, mas não sei quem que é teu lugar, cara. Cada um tem o seu lugar. Eu não procuro competir com ninguém. Eu procuro ser único.

Desculpa, você pode assistir todas a um ou outro faz o que a gente faz de botar cara falar a verdade assim, sem medo de cancelamento, sem medo de processo, sem medo de nada. Ah, mas foi processado, se defende. Todo mundo tem o direito de defesa, né? A gente pode errar, podemos errar. Claro que a gente pode errar, mas quando a gente erra querendo acertar, é diferente.

Pensa nisso. Olha, mais um dia de sufoco pros moradores do Rio das Pedras, que já vem sofrendo com a violência faz tempo. Guerra entre criminosos. Morador ferido por bomba lançada por drone. Tá bom para você?

Reportagem do Vinicalist na tela. >> Moradores de Rio das Pedras vivem um cenário de guerra que parece não ter fim. A comunidade da zona sudoeste da capital vem sofrendo com disputas territoriais entre grupos criminosos rivais. Já são dois dias seguidos de confronto. Na madrugada dessa sexta-feira, bandidos do Comando Vermelho voltaram a invadir a favela que é dominada pela milícia. Moradores

registraram a intensidade da troca de tiros. Além dos disparos, traficantes do Comando Vermelho também atacaram os inimigos com uma granada jogada por um drone. De acordo com APM, os criminosos jogaram artefato na área conhecida como Areal, onde algumas pessoas estavam numa lanchonete. >> Um dos moradores ficou ferido por estilhaços após a explosão. Aos policiais militares, ele contou que chegou a ser arremessado. O morador foi

socorrido para o Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. PM reforçou o policiamento na região com veículos blindados. 12 ônibus tiveram o itinerário afetado por causa da violência na manhã dessa sexta. Na quinta-feira, traficantes e milicianos também entraram em disputa. Durante a tarde, um ônibus chegou a ser sequestrado e atravessado em uma das principais vias da região. Além de

conviver com os confrontos na região, os moradores do Rio das Pedras também têm que conviver com a cobrança de taxas pelos criminosos. O jornalismo da Band trouxe com exclusividade que os milicianos cobram a taxa da caixa d'água. De acordo com os moradores, quem possui uma caixa d'água tem que pagar R$ 50. O valor aumenta caso o morador tenha mais de uma. Aqueles que se recusam a pagar são ameaçados.

>> Não temos direitos de vi, entendeu? Sensação de medo, pânico. Não podemos botar o pé fora de casa e com medo de pegar bala perdida, né? De levar um tiro sem motivo nenhum. Ainda essa semana, a Polícia Civil encontrou um cemitério clandestino em Rio das Pedras, um poço de 20 m de profundidade e um outro espaço com mais de 20 corpos também foram descobertos. O local era usado

pelos grupos paramilitares para enterrar inimigos. >> Desce, desce, desce parolividade nas >> atividade nas >> Isso acontece só no Rio das Pedras? Não, isso acontece só ontem? Não, isso é todo dia, o tempo todo. Desde dezembro de 22, [música] a situação tem piorado muito.

[música] Lembra quando fizeram a base de uma facção criminosa na CDBD para dar ataque na no Anil, Gardênia e etc? E vice-versa também? Olha só, isso daí não é um guarda-chuva, tá? Isso é um fuzil.

Quando não monitoram a favela toda, virou um verdadeiro reality show. Por isso, de desde que eu comecei na TV, eu tenho jeito de pensar um tanto diferente, [música] até mesmo quando eu tava na Record.

Se tem uma coisa que a gente não tem que fazer, é entrar na luta incessante pela audiência, expondo ninguém. Por exemplo, tem uma operação, cara, se eu sou o vagabundo, eu ligo a televisão, tô na rua 10. Quando a polícia chegar na rua oito, eu corro. Respeitem [música] os policiais, respeitem os moradores. Quando eu falo da utilização dos helicópteros como instrumento numa operação, eu sei que assusta o morador, eu sei que passa muito baixo, mas a equipe que tá ali altamente treinada, mas isso evita demais o confronto, porque vagabundo treme na base. Pode

atirar na aeronave, mas atira correndo. e tá atirando para cima. que eu quero dizer o seguinte, o enfrentamento em solo diminui porque eles são detentores do conhecimento do [música] território. Eles têm o povo para usar como escudo a favor deles. Eles têm aqueles que apoiam verdadeiramente [música] a causa. E eu tô falando

criminosos, eles têm uma vantagem surreal em cima da polícia. Em cima da polícia? Só não. Em cima de todo mundo de PEM, incluindo os moradores. Então, cuidado, sabe, [música] com o que defende, com o argumento que usa.

Internet não é a terra de ninguém, não mais. >> [música] >> Mas vamos prezar pelos profissionais, pelas pessoas que estão ali. Acho que é um bom negócio. Olha, a polícia investiga a invasão de um homem a prédio em Panema. Amanda Martins, um dos um dos metros quadrados mais caros da América Latina. É com

você, minha amiga? É verdade. A Polícia Civil tá tentando identificar esse criminoso que tá aterrorizando os moradores ali de Panema, na zona sul do Rio. A última invasão aconteceu em um prédio na rua Prudente de Morais. Essa semana, as imagens das câmeras de segurança flagraram esse criminoso no momento em que ele invade e chega ali ao rol desse prédio. Dá para perceber que ele leva

uma bicicleta e também um ar condicionado. Moradores eh relatam que essa não é a primeira vez que um criminoso invade ali um prédio nessa rua Prudente de Morais. E aí, por isso eles estão tentando entender, né, a polícia, aliás, se trata do mesmo criminoso ou não. Fato é que as imagens já estão na mão da polícia para tentar de alguma forma identificar esse bandido. Vaguinho.

>> É isso. Questão de tempo agora para tu ver, né? [música] Vai ver quanto é o IPTU, o condomínio de um apartamento ali. Uma verdadeira fortuna. Vamos lá.

Deixa eu mandar um beijo aqui rapidinho. Só comentar aqui. Comentar não, mandar um beijo aqui. Pera aí, pera aí. Dona Rose, mãe da nossa Bia Moura, que faz parte aqui da nossa família. Dona Rose fala:

"Acompanho de perto, acompanho todo dia". Esse carinho não tem preço. Muito obrigado. Mandar um beijo pro seu Paulo aqui também. Seu Paulo lá da picap, gente boa, figuraça.

Ele é porreta, tá? Borracha forte. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Tá aí, ó. Túnel Rebolsas.

Teve um acidente [música] envolvendo carro e moto no sentido rio comprido em duas faixas da primeira galeria interditada. É isso. O trânsito tá chegando desde o viaduto da lagoa para tu ver. Tá puxada a situação. Quero assistir o jogo lá na Barra da Tijuca. Sai bem antes

porque senão vai se encarfifar todo. Ah, é agora, ó. Sempre que eu tenho oportunidade, eu falo do quanto eu sou fã do Amincadia e o quão sou grato a ele também por tudo que ele faz por mim. Mercadão de madureira tradicional no Rio de Janeiro, mas e no Mercadão com a Min? Esquece, é bom demais.

Olha, a gente se divertiu, a gente foi tratado com tanto, cara. A gente, graças a Deus, sempre é tratado com muito carinho, né? Quer ver só como é que foi? Pode rodar. Ó, o meu [música] lugar é caminho de algum ançã.

Tem samba até de manhã. Madureira. [música] Alô, zona norte. Alô, meu povo de Madureiras. Chegamos, bebê, >> no mercadão, meu amor. Aqui você

encontra tudo que você precisar. >> É verdade. A gente tá aqui para bater o papo com você. O que que é urgente, hein? Conta pra gente. Vem com a gente,

bebê. >> Tá carente. Quer saber o que? Tudo que você quer. Aliás, >> fala meu parceiro, tudo bem? Você quer

que eu empurre? >> Que isso bebê? Vem cá. Teu nome é >> Edivaldo. >> Edivaldo, você trabalha no mercadão?

>> Fábrica de pão. >> Então já faz propaganda. É bom, >> é bom, é ótimo. Desmancha na boca. >> Esse sabe vender. Quer dizer que

desmancha na boca? É que bom. >> Vem para Mercadão. Vem pro mercadão. Vem, bebê.

>> A mimin. Olha o tamanho da salsicha. Alô meu povo da Baixada. Mercadão tem de tudo, hein? Estamos aqui com quem?

>> Marilene. >> Marilene. >> Isso >> que isso? >> Fala a verdade para mim. >> Que pressão é essa?

>> É o coração. >> O que que é urgente para você, bebê? >> Olha, carinho, amor, atenção. Olha, coisa linda. Vem aqui. Dá um

beijinho, por favor. Dá um beijinho. Não, não. Dá um beijinho. Dá um glória.

Dá um Ai, meu Deus, que coisa linda. >> Agora dá um glória com força. Glória. [grito] Olha como é que o povo ó, ó como é que eles estão olhando. Ei, lindo demais, né?

>> Ela é. Obrigado. Gastei um dinheirinho, né? Mas valeu, valeu, >> valeu a pena. >> Muito obrigado. Então, vamos com tudo.

Essa é madureira, bebê. Quem vai dar um beijo no Amim? >> A R. >> Aê. E o amigo ganhou um beijo.

>> Isso. >> O que que é urgente pra senhora hoje na sua casa, na sua vida, no mercadão, no teu bairro? >> Não, mercadão é maravilhoso. >> É maravilhoso. >> É só mais segurança, só na >> Ah, é verdade.

>> O que que é urgente para você? >> Terminar minha obra na minha casa. >> Terminar a obra na sua casa? >> Sim. >> Tá em obra? É

>> ainda? >> Tá ficando bonita? >> Tá ficando igual a igreja. [risadas] E você, meu amor, o que que é urgente para você >> também? Minha obra, terminar minha obra, mas não tá igual igreja não.

>> Cadê? >> Aqui na escada rolando. >> Obrigado, gente, pelo carinho. Vamos nessa. Que lindo que ficou. Olha,

>> maravilhoso. Isso é mad. >> É saudade, hein? >> Cabelo cabeleira cabeluda, [música][canto] descabelada. >> Você dá saudade do cabelo.

>> Mas quanto tempo você não tem cabelo? A mimade ah. Olha, não vai, >> já tá até caindo no >> Não vai me delatar minha idade, né, Baguinho? >> Claro que não. >> Se quiser fazer uma unha e se especializar e crescer muito, vem pro Mercadão Empreendedor fazer os cursos gratuitos que tem aqui. Aqui tem cursos

gratuitos de culinária, curso de beleza, tem curso de muita coisa, não é, amiga? Então, ó, vem para cá, pro mercadão. >> Você quer ver o vaguinho de cabelo ou eu de cabelo? Vamos ver qual que fica melhor. Ah, vai bota. Pera aí.

Vai bota. Pera aí. >> Estamos aqui em Madureira para ouvir o povo. Senhora, senhora, >> senhora, >> senhora, >> senhora. >> Oi.

>> Oi. >> Meu Deus do céu. >> Tudo bem? Que que você >> quem é você? >> Eu, a mina.

>> A minaira. Você quer saber o qu? >> A mina de sensacional. >> O que que é urgente para você? >> Saber o qu é segurança.

>> O que mais? >> Homens. >> O que mais? >> Muito homens. >> E assim, amor.

>> Amor. >> Você você me acha um tiozão? >> Você me acha o quê? >> Uma tiazona. [risadas] >> Que passado. Corta.

>> Rim. Aí, eu tenho a força, sou e entregamos a idade a mim. >> Brasil gente rinho [grito] >> cracha. >> Dá um beijinho na vovó. >> Pensa, venha pro Mercadão. Aqui é uma

energia surreal. O carinho do povo, ó, eu gostei disso. Não tem preço. >> É única. É uma é uma um carinho único, não é verdade?

>> E com a Band, o que deixa a gente muito feliz. Todo mundo olha, assiste o programa, assiste as fofocas, eu gosto demais. É o nosso jeito diferente de passar notícia. É isso que faz da gente diferente. A gente ama o que faz, a gente se diverte e tem que ser assim. A

gente tem que espalhar mesmo diante da realidade uma uma energia boa porque volta pra gente. >> Isso tudo para você. >> Para você. >> A gente arrasou no mercadão de Madureira. Não sei. Oi. Não sei para

onde a gente vai agora. Qual é o próximo lugar, Vaguinho? >> Olha, Novaçu e Duque de Caxias. Aguardem porque a gente vai aprontar demais. >> Anda, Vaguinho, me leva.

>> Eu vou empurrar. Eu vou te empurrar. Leva pra Barra. Barracer. >> Ó, deixa eu mandar um beijo pro povo do Mercadão, um beijo pro povo de Madureira, um beijo pro povo da zona norte. E olha, em breve estaremos na

pista mais uma vez. O quê? Só aprontando a mcada. Sou seu fã. Olha, ano de Copa e a galera da Tijuca já tá como organizando, né? Se organizando pra famosa tradição

de torcer pelo Brasil no Alzirão. Mariene Lina, direta con Bonfião, as vezes mais movimentar. Como é que tá aí? Como é que tá o clima? Você de verde, Mariene? Eu tinha que estar de amarelo.

Eu tinha Ah, ó. Eu tinha que estar de amarelo. Eu não sei porque que eu não vi de amarelo. Para combinar com você, Mariane. >> Ué, Vaguinho, você não recebeu o e-mail.

Tinha que vir. Ou de verde, ou de azul ou de amarelo. Como é que você vacila desse jeito aqui no Brasil, gente Rio. Eu recebi o e-mail, tô aqui de verde, tô de azul aqui no Alzirão desde 1978, levando alegria pro Carioca para assistir aos jogos do Brasil na Copa. Vou pedir pro J. Marcos mostrar aqui

como tá o panorama. O pessoal já tá chegando, já tá se acomodando. O jogo é só 9:30, mas a gente já tem aqui muita gente se acomodando, se aproximando para acompanhar o alzirão. E Vaguinho, você já ouviu falar naquele ditado fé em Deus e nas crianças. As crianças nós vamos ouvir agora. Quero falar com elas aqui.

Fala o seu nome. >> Ana Luía. >> Ana Luía. E o seu? >> Giovana.

>> Quero saber primeiro, palpite. Quanto vai ser o jogo hoje do Brasil? Por mim vai ser 2 a 1. Brasil 2 a 1. >> Tem alguma preferência quem vai fazer o gol?

>> Tem. >> É, primeiro eu acho que vai ser o o Paquetá e o Ai, e o Vini Júnior. >> E o Vini Júnior. E o seu? >> É, eu acho que vai ter 3 a 0 pro Brasil.

Eu acho que vão ter o gol do Vini Júnior, Rayan e do Hendrick. Tá ótimo. E olha só a produção, Vaguinho, aqui delas arrumadas para assistir ao Brasil aqui no maior estilo e todo mundo aqui tá acompanhando desse jeito. E quem tá por aqui não passa fome, não passa sede, a gente tem aqui comida, bebida sendo vendida no Alzirão para celebrar esse dia que na outra partida a gente sabe já era um time mais pesado que o pessoal tava falando. Mas agora, Vaguinho, hoje estão achando que o Haiti vai ficar para trás com o Brasil. Agora quero saber,

Vaguinho, o seu palpite. Quanto vai ser o jogo entre Brasil e Haiti hoje? >> 2 a 1 Maria Lina, um beijo para todo mundo. Alirão, se divirtam, obrigado pelo carinho, pela companhia. Fique agora com o Jornal do Rio. E as marchur

também tom de copa, tá? Só que ela tá arrebentando no azul. Beijo.

Olá, boa noite. Segundo dia de confrontos em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. Imagens mostram movimentação de traficantes do comando.