---
video_title: "JORNAL DO RIO -  03/06/2026"
video_id: CItqmfxmdoM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CItqmfxmdoM
video_date: 2026-06-03T22:23:49+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
residência. Os investigadores acreditam que ele tenha ido pegar uma corda, já que tirou a própria vida depois de matar a ex. Testemunhas contaram que ela já tinha sido agredida brutalmente e ameaçada até com uma arma. Então, a gente entende que esse crime foi um crime eh intencional, ou seja, ele já tinha premeditado esse crime porque duas semanas antes, de acordo com as testemunhas que foram ouvidas no local e também em sede policial, a vítima havia relatado que ele apanhou uma arma, colocou essa arma na cabeça dela, disse que ia matá-la e depois ia tirar a própria vida. Então ele já tinha a intenção de fazer isso.

>> Eu conheci o Juan assim que eles começaram o namoro. Ele era extremamente ciumento, sempre foi desde o início do namoro. Muitas vezes foram falado algumas coisas que iria matar ela, que ele iria se matar, mas tanto eu quanto a Camille, eu acho que a gente nunca acreditou que ele seria capaz. >> Nas redes sociais, Camille aparece em fotos com os filhos. Ela tinha um salão de beleza. Para a polícia do Rio,

Camille vive uma rotina de ameaças, agressões e muitos ciúmes. Apesar disso, a vítima nunca tinha registrado nenhuma denúncia na delegacia contra o ex-companheiro, o que, segundo os investigadores, poderia ter ajudado a evitar essa tragédia. De acordo com essas testemunhas, ele era um homem muito ciumento. Ele não queria que ela trabalhasse no salão que ela tem no centro da cidade. Ele vigiava o celular dela. Então esse inclusive, né, foi um

dos motivos que ela apanhou em fevereiro. Ele deu uma surra nela, foi com olho roxo, mas ela não registrou o fato na delegacia, também não registrou essa ameaça. >> A investigação ainda aguarda os laudos oficiais, mas até agora a polícia acredita que não houve participação de mais ninguém no crime. Como o assassino morreu logo depois, o inquérito deve ser encerrado. >> Olha, o nosso tempo acabou. Amanhã 5:30

a gente tá te esperando. Chega agora Yasmin Bachúri, o Jornal do Rio.

>> Boa noite, caso Henri Borel. Maior julgamento da história do Rio nos últimos 20 anos entra em fase final. Defesas dos réusem alegações finais. Instituto Rio Metrópole, contrato milionário para estudo de redução de energia, gera críticas e questionamentos. Plano de investimentos municipais de mais de R$ 22 bilhões deais até 2028 é apresentado pela prefeitura. Mobilidade urbana e

segurança municipal estão entre as áreas contempladas. Após cobranças da Band News FM Rio, Secretaria de Estado de Saúde vai reforçar equipes de atendimento da Rio Farms. Feminicídio em Campos, mulher é morta a facadas dentro de casa pelo ex-companheiro por não aceitar o fim do relacionamento. Polícia Civil faz operação contra grupo acusado de golpe milionário com obras de arte e imóveis de luxo. Três pessoas são presas em operação contra o grupo criminoso investigado por impor a chamada taxa da farinha. Esquema de extorsão já tinha

sido revelado pela Band em primeira mão e ainda em parceria com o Aquario, Museu de Cera lança Estátua do Rei Pelé. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A gente começa o Jornal do Rio falando do caso Henri Borel, porque o maior julgamento da história do Rio nos últimos 20 anos entrou em fase final, tá se encaminhando pro desfecho e as defesas dos réus aleações finais. ao vivo com a gente. Laila Alá que tá acompanhando e tem as últimas informações. Oi, Laila, boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Depois das alegações finais de acusação e defesa, começou agora a pouco, por volta de 6 horas da noite, o momento de réplicas e tréplicas que pode durar até 4 horas. E aí há essa expectativa se os jurados vão se reunir ainda hoje paraa votação secreta. Isso depende da decisão da juíza Elizabeth Machado Louro, que pode, por exemplo, optar por deixar o fim do julgamento para amanhã, considerando todo esse desgaste ao longo do processo. Afinal, já são 10 dias de júrio. E aí, portanto,

a sentença pode ser proferida esta noite, na madrugada ou mesmo amanhã, quinta-feira. Eh, o dia do júrio começou hoje com as alegações finais do Ministério Público da Acusação. O promotor do Ministério Público, Fábio Vieira, disse que Monique Medeiros ignorava os sinais de que Henri sofria violência. Segundo ele, ao se debruçar no processo, é possível ouvir os gritos de socorro do garoto paraa mãe para que fosse salvo um alerta da criança que quando foi assassinada tinha por volta de 4 anos de idade. O promotor chegou a citar aquele episódio em que Henri eh citou, relator ter recebido um abraço mais forte de Jairinho. Depois, as

defesas de Monique Jairinho apresentaram as elegações finais. Os advogados de Monique disseram que não há provas de que ela contribuiu para a morte de Henri, eh, e que não estava presente nos três episódios de tortura apresentados pela acusação. Já a defesa de Jairinho falou que a investigação foi conduzida fora da legalidade. Os advogados chegaram a insinuar, acusar que peritos possam ter sido comprados. Os advogados do ex-vereador também rebateram, por exemplo, o depoimento de um médico psiquiatra que chegou a dizer que Jairinho é sádico e sente prazer em causar dor em crianças. Terminada essa

fase de debates, os sete jurados, cinco homens em duas mulheres vão se reunir para analisar os critérios de materialidade e também autoria para decidir se os réus são culpados ou não acusações. Portanto, Yasm, a gente segue acompanhando a movimentação aqui no Tribunal de Júri e vamos entender melhor como foi esse 10o dia de julgamento agora na reportagem. Depois dos depoimentos de mais de 20 testemunhas e do interrogatório dos réus, o júri popular de Monique Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior entra na reta final com os debates entre defesa e acusação. Nesta quarta, o primeiro a falar foi o promotor Fábio Vieira do Ministério Público do Rio. Aos jurados, ele reforçou a acusação de que os dois réus tiveram participação na morte do menino em Riborel. Para o promotor, a

criança deu diversos sinais de que sofria violência, que foram ignorados pela mãe. Fábio afirmou que Henri pediu socorro para Monique, mas não foi atendido. Assistente de acusação, advogado Cristiano Medina reforçou o histórico agressivo de Jairo e disse que Monique sabia dessa característica do namorado. Antes da sessão, ele afirmou acreditar na condenação dos réus pela morte do menino. >> Eu tenho plena convicção que ambos serão condenados pelas torturas. pelo

homicídio e pela coação de testemunha. Eu acredito que por volta ali de 11 horas, meia-noite teremos já o veredito. Nos interrogatórios, os dois réus negaram as acusações. Hoje o promotor classificou Monique como narcisista e disse que Jairo tem traços de psicopatia. Questionada pela juíza, Monique Medeiros, afirmou pela primeira vez acreditar que o ex-namorado foi o responsável pela morte de Henri. Ela

também reforçou que não sabia das agressões e que se tivesse conhecimento das ações de Jairinho, não teria seguido no relacionamento. Já o ex-vereador negou o envolvimento na morte do menino e disse aos jurados que encontrou a criança respirando com dificuldade após ter sido chamado por Monique. Ele também negou que tenha deixado de prestar socorro a Henri. Depois da fase de debates, os jurados vão se reunir em uma sala secreta para avaliar quesitos de materialidade e autoria para cada um dos réus. A etapa também deve durar algumas horas >> e após esses debates teremos a votação pelos jurados. São dezenas de quesitos a

serem votados e calculo entre 2 e 3 horas para o término dessa votação. >> Falamos ontem sobre as prorrogações, ajustes e valor do contrato que ajudaria a reduzir gastos com energia elétrica em prédios públicos. Voltamos ao assunto porque profissionais do setor ouvidos pela reportagem da Band News FM avaliam que os serviços poderiam ser feitos por técnicos do próprio estado do Rio. Ao vivo com a gente, o Felipe Macon tem os detalhes, né, Macon? Boa noite para você.

>> É isso, I, ótima noite para você, a todos. Por técnicos da empresa de obras públicas do estado do Rio, por exemplo, foram algumas críticas aí de especialistas ouvidos pela reportagem da Band. E um detalhe, o a autarquia Instituto Rio Metrópole quitou logo no primeiro ano 60% de todo previsto para ser desembolsado com esse contrato aí de estudos envolvendo a redução de contas de energia em prédios públicos do Rio. As informações também obtidas pela reportagem da Band, o contrato que foi assinado com a empresa Inducta Solução e Energia Limitada foi assinado em janeiro de 2024. naquela época estava em R$ 56.300.000,

R000 já sofreu duas prorrogações e ainda aditivos com aumento de valor e agora na última atualização chegando a 67 milhõesais esse contrato, o vencimento agora no final de junho. A empresa Indu Solução e Energia disse que o prazo estipulado antes não era possível de ser cumprido vindo de 2024, tendo que ser adiado até por conta de uma reformulação no projeto. Já em nota, o Instituto Rio Metrópole disse que durante a execução de serviços deram entrada outras unidades consumidoras envolvidas nesse estudo para serem avaliadas, inclusive a entrada de mais municípios, incluindo São João de Meritial. Tarqui ainda afirmou que as prorrogações do prazo não estão relacionadas ao desempenho da empresa contratada. Volto com você, I.

Obrigada, Macon, pelas informações. E o ancora Rodolfo Schneider comentou os gastos do Instituto Metrópole, também questionou a contratação de estudos sobre eficiência energética. Vamos ouvir. >> Já tem um estudo pronto que foi entregue à Casa Civil do Estado sobre a eficiência energética dos prédios públicos do estado do Rio de Janeiro. Por que que a gente foi pagar 57 milhões? Ah, não, mas é porque também

inclui alguns outros municípios da região metropolitana, porque também o instituto é Rio Metrópole e também tinha essa função. Tá bom, mas uma boa parte, pelo menos do estado, já tava pronta. E quantas pessoas estão lá para trabalhar? Quantos cargos comissionários foram cortados, inclusive sem mudar a máquina? Quanta gente tinha ali para fazer? Eu

perguntei ontem ao Thiago Perrela, nosso diretor da Band, quanto que você pagou? Que estudo você fez contratou para reduzir mais de 20% o custo de energia da Band quando a gente migrou pro Mercado Livre? Nenhum. Nós fizemos aqui. Você acha que, como disse aí o especialista, a Emope estado, você acha que dentro das secretarias, com a quantidade de servidor que você tem dentro da secretaria ou das secretarias, você não tem gente competente para fazer esse tipo de estudo, sem pagar 57 milhões com dois aditivos de mais 10 milhões, totalizando 67 milhões, quase 70 milhões, mesmo dinheiro que era para ser eh colocado na reforma da linha vermelha, essa ainda não concluída. Pelo

amor de Deus, minha gente, pelo amor de Deus. Mais um contrato aí em suspeição, mas pelo que a gente viu, eh, quase tudo pago. Eu pergunto mais uma vez, mais uma vez eu pergunto, porque eu acho que essa pergunta tem que ser feita o tempo inteiro. Aliás, estamos atrás do Tribunal de Contas do Estado também para saber se eles olharam esse contrato, se eles deram parecer e tal. Onde estava o glorioso Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, cara? Onde estava o

Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro que não viu a atuação do Rio Metrópole nesses contratos, as contratações de cargos comissionados, que não viu o que estava acontecendo no Rio Previdência, nos investimentos no fundo do máster mesmo TCE colocando que não podia mais, os investimentos da Sedai no Banco Master, como a gente trouxe auditoria outro dia, onde estava o Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, em tantas falcatruas que nós Estamos descobrindo e vamos descobrir muito mais. Só tá começando. >> E um plano de investimentos municipais de mais de 22 bilhões deais até 2028 foi apresentado hoje pela prefeitura. >> Mais investimento em segurança na parte da zona norte mesmo, na parte do centro, que é onde nós estamos hospedada hoje, assistência social à população de rua. Então a gente tem percebido um aumento dessa população de rua e aí, infelizmente a gente não tem um aumento das iniciativas de apoio.

>> A parte de pavimentação, assim, quando a gente anda nas calçadas no centro do Rio de Janeiro, né, a gente vê muito desnível, buraco. Esses são alguns dos pedidos de moradores e turistas para melhorias na cidade do Rio. A lista integra o plano de investimentos da prefeitura. Ao todo, são R2 bilhões 100 milhões de reais previstos para serem gastos até 2028. O planejamento inclui projetos estratégicos na modernização da cidade, ampliação da infraestrutura, fortalecimento da segurança pública municipal e melhoria dos serviços prestados à população. Todos os detalhes

foram apresentados pelo prefeito do Rio Eduardo Cavalieri nesta quarta-feira durante reunião do Conselho da Cidade no Museu do Amanhã, na zona portuária do Rio. >> A mobilidade urbana é um dos pontos centrais do plano. Ao todo são mais de R$ 6 bilhões de reais previstos de investimentos. A maior parte do valor vai ser destinada para a compra de 5.000 novos ônibus até 2028 e também mais carros articulados para operação do BRT.

A prefeitura também pretende criar novos terminais de integração e continuar os investimentos na construção de ciclovias e motofaixas, além da reorganização no transporte público. Já na área da segurança pública, a força municipal vai receber R 1 bilhãoais e contará com 4.200 agentes nas ruas até 2028. A prefeitura também garantiu 600 milhões para expansão do sistema de monitoramento da Central de Inteligência, vigilância e tecnologia em apoio à segurança pública, a CÍVitas para chegar a 20.000 câmeras inteligentes em operação. Quase R 9

bilhões de reais também devem ser aplicados em infraestrutura e urbanização. O valor vai ser destinado para projetos como Praça 11 Maravilha, obras de prevenção a enchentes, além de intervenções previstas pelo Programa de Aceleração do Crescimento em comunidades como Rocinha, Maré e Complexo do Alemão. Parte dessas iniciativas ainda depende da liberação de recursos do governo federal. Acho que o desafio nesses lugares é garantir que a população entenda que são transformações de longo prazo, né, com obras que perpassam o tempo de um governo e que a gente vai ver essa implementação acontecendo ao longo dos próximos anos, tanto na Rocinha como na Maré, como no alemão, como no Jardim Maravilha, como em Acari, né? a gente vai ver essa mudança acontecendo, né, impactando obviamente isso que é o norte desses investimentos, priorizando quem precisa mais, quem tem ou que vive numa área mais de risco ou que precisa de mais investimento, de saneamento, de urbanização, mas que ao longo dos anos as pessoas vão ver a transformação desses lugares. E depois

de cobranças do jornalismo da Band, a Secretaria de Estado de Saúde vai reforçar as equipes de atendimento da Rio Farms à farmácia de medicamentos aqui do estado. >> Carlos trata Psoríase, doença autoimune que ataca de forma agressiva a pele. Ele vai toda semana na Rio Farms, a farmácia estadual de medicamentos especiais, que oferece remédios de forma gratuita. Há 7 meses, ele está atrás do medicamento que precisa para tratar a doença, mas ainda não conseguiu. >> Eh, o telefone não atende para dar informações se tem ou não em estoque.

Então, eu venho todas as semanas, quartas-feiras em busca do meu medicamento. Eles não têm previsão e eu não tenho condições de comprar porque são duas seringas. O medicamento que não é o genérico da Jan Estelar, ele custa cerca de 40.000 cada seringa e eu não tenho condições de spender 80.000 para tomar uma dose.

>> O atual secretário de estado de saúde do Rio, Ronaldo Damião, foi até a Rio Farms após cobranças da Band. Ele afirma que vai cobrar a agilidade do Ministério da Saúde para a entrega dos remédios em falta. >> Existem algumas medicações que não são fornecidas pela gente, são fornecidas pelo Ministério da Saúde. E nós estamos entrando em contato regularmente para que isso possa ser reposto o mais rápido possível. Outra reclamação de pacientes é o tamanho das filas e o baixo número de equipes para atendimento. Na manhã

desta quarta-feira, pelo menos, houve uma aparente melhora, segundo alguns frequentadores. >> Foi tranquilo, foi rápido, não demorou muito não. >> Tudo na paz lá, tá tudo tranquilo, foi rápido, não teve demora nenhuma. >> Mesmo com a melhora no atendimento aos pacientes, ainda há 15 medicamentos em falta e sem previsão de entrega. A Secretaria de Estado de Saúde afirmou que vai montar um mutirão para agilizar na regularização do abastecimento.

>> Nós estamos fazendo uma reestruturação, melhorando a comunicação, melhorando o site. Eu acho que é isso que a gente precisa fazer aqui. As pessoas têm muita boa vontade, a gente precisa capacitar melhor, vamos aumentar o número de pessoas poder trabalhar aqui dentro. A expectativa da secretaria é que já na próxima segunda-feira o serviço já apresente melhoria significativa. >> Mudando de assunto, esse é o primeiro feriadão depois que a prefeitura de Angra passou a cobrar uma taxa de turismo para entrar na Ilha Grande, na Costa Verde do Rio. A decisão, inclusive

tem gerado protestos e virou até caso de polícia. O Adson Ramos tá lá na ilha e fala agora ao vivo com a gente, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. A situação agora

aqui na ilha é bem mais tranquila, mas teve muita confusão mais cedo no embarque da última balça, última barca na verdade a caminho aqui da Ilha Grande. Aqui atrás de mim vocês estão vendo o Pier da Vila do Abraão, que ainda a pouco foi fechado com esse plástico preto. funcionários da prefeitura colocaram para impedir a nossa visão, mas a gente consegue ver ali na frente alguns tótemis que são usados paraa cobrança dessa taxa que foi implementada pela prefeitura e que passou a valer a partir desta segunda-feira. Segundo a prefeitura de Angra dos Reis, esse valor aumenta a arrecadação e esse dinheiro vai ser usado em obras de infraestrutura, saneamento básico. Mas na prática, o que os moradores e quem trabalha no setor do turismo tá vendo é uma debandada de turistas e visitantes aqui da ilha.

muitos cancelamentos desde quando a lei foi aprovada, o que piorou nos últimos dias também, e também as pousadas completamente vazias. Como eu disse, confusão desde segunda-feira aqui na ilha, inclusive a segurança foi reforçada. Agentes da Polícia Militar, da Polícia Civil, estão por aqui e no meio disso tudo ainda houve vandalismo. Dois, duas pessoas foram flagradas, quebrando e botando fogo nesses tótem. A Polícia Civil tá investigando esse caso também. Eh, a gente vai continuar aqui

na Ilha Grande acompanhando essa história, mas o que a gente tá vendo é um impacto. Essa taxa ele é cobrado no valor que varia de R$ 28, segundo a prefeitura num deuse, embarcando em Angra dos Reis e pode chegar até R$ 100. Mas na prática, o que o pessoal tá dizendo é que apenas o valor de R$ 100 tá sendo cobrado para quem tenta embarcar em Angra do Gis a caminho aqui da Ilha Grande. Muita confusão, falta de informação e a gente segue por aqui acompanhando tudo. Yasmin, >> que dor de cabeça, Adson, obrigada pelas informações. Amanhã a gente traz mais

informações desse assunto. Obrigada. Dois criminosos foram presos durante uma operação da Polícia Civil apontados por envolvimento no roubo de materiais e equipamentos usados na execução de uma obra. Ali da prefeitura de Niterói, na região metropolitana do Rio, o prejuízo causado é de aproximadamente R$ 500.000.

11 criminosos foram alvos de mandados de prisão temporária. Esse caso aconteceu na madrugada do dia 12 de maio. Os bandidos usaram até caminhões para transportar o material roubado e três veículos de passeio para dar suporte à ação. Inclusive, todos eram clonados. Parte da quadrilha ainda usava uniformes e equipamentos iguais aos dos trabalhadores dessa obra. É tudo para

confundir aí as investigações da polícia. Um crime brutal em campos chocou todo o estado do Rio de Janeiro. Uma mulher foi morta facadas pelo ex-companheiro que não aceitava o fim do relacionamento. Ela deixa dois filhos gêmeos de 12 anos. >> Campus Norte do Rio de Janeiro. Imagens

de câmeras de segurança mostram quando os filhos gêmeos de 12 anos de mais uma vítima de feminicídio no Brasil deixam a casa para irem à escola. Um minuto depois o criminoso entra no imóvel. Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, foi até a casa da ex-companheira Camille Barbosa Duarte Antunes, de 30 anos. Segundo a polícia do Rio, o homem que dizia não aceitar o fim do relacionamento surpreendeu a vítima ainda na cama com golpes de faca. >> É uma cena realmente brutal. O

ex-companheiro entrou lá, ele tinha uma chave do portão, ele esfaqueou a vítima, provavelmente ela ainda estava dormindo. >> Cerca de 15 minutos depois, o assassino sai da casa, vai em um carro e volta para a residência. Os investigadores acreditam que ele tenha ido pegar uma corda, já que tirou a própria vida depois de matar a ex. Testemunhas contaram que ela já tinha sido agredida brutalmente e ameaçada até com uma arma. Então, a gente entende que esse crime foi um crime eh intencional, ou seja, ele já tinha premeditado esse crime porque duas semanas antes, de acordo com as testemunhas que foram ouvidas no local e também em sede policial, a vítima havia relatado que ele apanhou uma arma, colocou essa arma na cabeça dela, disse que ia matá-la e depois ia tirar a própria vida. Então ele já tinha

a intenção de fazer isso. >> Eu conheci o Juan assim que eles começaram o namoro. Ele era extremamente ciumento, sempre foi desde o início do namoro. Muitas vezes foram falado algumas coisas que iria matar ela, que ele iria se matar, mas tanto eu quanto a Camille, eu acho que a gente nunca acreditou que ele seria capaz. >> Nas redes sociais, Camille aparece em fotos com os filhos. Ela tinha um salão

de beleza. Para a polícia do Rio, Camille vivia uma rotina de ameaças, agressões e muitos ciúmes. Apesar disso, a vítima nunca tinha registrado nenhuma denúncia na delegacia contra o ex-companheiro, o que, segundo os investigadores, poderia ter ajudado a evitar essa tragédia. De acordo com essas testemunhas, ele era um homem muito ciumento. Ele não queria que ela trabalhasse no salão que ela tem no centro da cidade. Ele vigiava o celular

dela. Então esse inclusive, né, foi um dos motivos que ela apanhou em fevereiro. Ele deu uma surra nela, foi com olho roxo, mas ela não registrou o fato na delegacia, também não registrou essa ameaça. >> A investigação ainda aguarda os laudos oficiais, mas até agora a polícia acredita que não houve participação de mais ninguém no crime. Como o assassino morreu logo depois, o inquérito deve ser encerrado.

>> Que coisa horrível. E familiares do menino Bento Costa, de 12 anos, que morreu atingido por um tiro no peito enquanto brincava na quadra do condomínio onde morava na Pavuna, foram ouvidos hoje na delegacia de homicídios da capital. estiveram presentes a mãe, o irmão e uma amiga de Bento que estava do lado dele quando ele foi atingido. Nessa terça-feira, após o sepultamento do menino, agentes da DH também foram ao local, fizeram uma perícia e, segundo investigações, tudo indica que o tiro que matou o menino partiu de uma comemoração de aniversário do chefe do tráfico da comunidade da quitanda na Pavona, zona norte aqui do Rio. Primeiro intervalo chegando. Na volta, três

pessoas são presas por impor a chamada taxa da farinha. O esquema de extorsão já tinha sido revelado pela Band em primeira mão. Não saia daí.

Pacientes denunciam abuso sexual por parte de um médico ginecologista. Inclusive a Polícia Civil pediu a prisão preventiva dele que foi negada pela justiça. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem os detalhes dessa denúncia, né, Amandinha? Boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A Polícia Civil já ouviu três

vítimas que denunciaram abuso sexual por parte desse médico identificado como Carlos Alfredo Mendes. Segundo essas vítimas, esses abusos teriam acontecido durante consultas médicas em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, durante exames ginecológicos como preventivo, por exemplo. Nós nós inclusive conversamos com algumas dessas vítimas que contaram como tudo aconteceu. Elas disseram que no início não entenderam muito bem, que tinham sido abusadas e que inclusive se sentiram culpadas. Vamos ouvir o relato das vítimas.

trocar de roupa como se fosse de alguma coisa séria mesmo. Aí ele começou a a lutar a mão de pomada e ficou passando a mão na frente atrás falando que essa pomada era muito boa para tudo que tivesse. Eu quando entrei no banheiro, eu já comecei a chorar quando eu fui colocar minha roupa. Eu tô carregando sentimento de culpa porque ficar a culpa de eu não ter conseguido fazer nada na hora e de ter deixado ele tocar em mim. Por que que eu não saí dali naquele momento? Já passei por dois

psicólogos. Eu já faço acompanhamento com um, mas eu já passei por dois, já passei por psiquiatra. Eh, remédio para dormir, renegade. A delegada responsável pelas investigações chegou a pedir na justiça do Rio a prisão preventiva desse médico que foi negado pela justiça, eh, que disse que o médico já tem uma idade avançada, ele tem 71 anos de idade, então medidas cautelares foram impostas, como ele comparecer em juízo e também deixar de exercer a medicina durante as investigações. Vamos ouvir a delegada da Dean de São João de Meriti.

>> Ele escolhe as suas vítimas. Ele não faz, não praticava isso com toda e qualquer mulher. Ao que nós sabemos, ele escolhia. Nós fizemos um levantamento de perfil de vítimas. As vítimas tinham em média entre 21 e 36 anos de idade, ou seja, mulheres jovens pelas quais ele se interessava, sempre com o mesmo procedimento em desfavor da mulher, se valendo do que o jaleco branco oportuniza, né, durante as consultas para praticar abusos.

Por enquanto são três vítimas que procuraram a Dean de São João, mas a polícia pede para que se alguma mulher foi atendida e se sentiu abusada por esse médico, que procure também ou a Dean ali da cidade ou então qualquer delegacia para prestar o depoimento. Nós procuramos a defesa do médico, mas não tivemos nenhum posicionamento. Eu volto com você, Yasmin. >> Que absurdo esse caso, Amandinha. Obrigada pelas informações.

E a Polícia Civil fez hoje a operação Tela Falsa para desarticular um esquema de fraude milionária, envolvendo obras de arte e imóveis de alto valor. Nove mandados de busca e apreensão foram cumpridos aqui no Rio. >> Uma especialista na arte de enganar. É assim que a polícia define Michele Coelho Montenegro. Segundo a investigação, ela se passava por advogada e fingia que era herdeira de uma fortuna milionária. Como usava

identidades falsas, o mandado de prisão precisou ser expedido em dois nomes diferentes. A mulher teria dado um prejuízo de mais de R milhões deais a uma única vítima no Rio de Janeiro. Quatro obras dos artistas Sérgio Camargo e Ivan Serpa, foram entregues pelo dono de um antiquário a Michele. Só que os cheques apresentados por ela como garantia eram sem fundo. >> Ela iria intermediar a negociação com uma galeria de arte, né? No caso aqui

dos autos, sabemos que ela realmente intermediou uma negociação com uma galeria de arte lá de São Paulo, mas ela acabou se apropriando dos quadros. O caso envolve uma coleção de fraudes ainda, segundo a polícia. Michele também teria convencido o dono do antiquário a participar de negócios no ramo imobiliário. Ele chegou a transferir mais de 1 milhão deais para a conta dela e deu entrada em um apartamento de alto padrão em Copacabana que ela supostamente estaria vendendo. >> Nove mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Rio de Janeiro e em Niterói. Durante a operação policial

batizada de tela falsa, os agentes recuperaram uma das obras de arte. avaliada em Rhõais. O quadro estava na casa de um advogado que foi preso em flagrante por receptação. Michele foi denunciada pelo Ministério Público por estelionato e apropriação indébita. A defesa dela não foi encontrada. A mulher ainda é citada

em outras 14 investigações envolvendo crimes patrimoniais. E três pessoas foram presas numa outra operação da Polícia Civil contra o grupo criminoso investigado por impor a chamada taxa da farinha. O esquema de extorção, inclusive já tinha sido revelado pela Band em primeira mão. Grandes depósitos e centrais de distribuição foram alguns dos endereços onde os policiais civis cumpriram 14 mandados de busca e apreensão. As investigações apontam que os locais eram utilizados pelo grupo suspeito de controlar ilegalmente a venda de farinha e outros alimentos. Os produtos foram

encontrados armazenados em condições precárias, com mercadorias mofadas e fora do prazo de validade. A ação desta quarta-feira começou a partir da investigação sobre a chamada taxa da farinha, quando comerciantes eram obrigados a comprar produtos de fornecedores ligados à milícia e ao tráfico para manter as lojas em funcionamento. A cobrança foi denunciada pela Band com exclusividade. Ou você compra com eles ou você não faz o o teu, você não vende o teu produto. Se você comprar fora, se eles pegarem, com certeza eles vão fechar o o teu comércio. O vendedor, né, mandar

mensagem para falar sobre sobre as folhinhas, sobre os pedidos. Quem não tá comprando eles ficam em cima. Entendeu? Na verdade aqui é como se fosse um centro de distribuição de alimentos. >> A série de denúncias revelou mortes de quem se recusava a pagar a taxa. Um dos

casos foi o do padeiro Rafael Oliveira Braga, de 43 anos, assassinado em março de 2025. Quem aceitava pagar afirma que recebia ordem sobre onde comprar, quanto comprar e quanto pagar pelos produtos. Uma rotina de medo, prejuízos financeiros e até do fechamento dos estabelecimentos. Com o avanço das investigações, a Polícia Civil descobriu que o esquema era ainda maior do que se imaginava. A exploração da venda de farinha e outras mercadorias funcionam como estratégia para fortalecer o domínio territorial de organizações criminosas em diversas regiões do estado.

>> Ao que tudo indica, o a milícia ela vem se vinculando ao terceiro comando com o fim de se fortalecer, assim como o o terceiro comando também tem se vinculado à milícia com o fim de fazer frente ao comando vermelho. E segundo as investigações, a milícia tá sim realmente se apoiando junto à facção para conseguir fazer frente não só a ao comando vermelho, mas como a outros milicianos rivais. Foram cobranças feitas juntas de modo a asserciar o poder de escolha dos comerciantes locais. Segundo os investigadores, os comerciantes eram forçados ainda a comprar sacas de farinha em quantidades superiores às necessidades dos negócios e por preços superiores aos praticados no mercado. Enquanto no mercado atacadista legal o produto custa entre R$ 60 e R$ 70, na mão dos criminosos, a mercadoria chega a ser vendida entre 100 a R$ 120. Para dar aparência de

legalidade ao esquema, os criminosos montaram uma estrutura empresarial com rede de distribuição de mercadorias e movimentação financeira dos recursos obtidos por meio das extorções. Agora, os policiais buscam apreender documentos, registros contábeis, celulares e equipamentos eletrônicos que possam ajudar a identificar todos os envolvidos e revelar o tamanho da movimentação financeira do grupo. Última pausa e a seguir estátua do rei Pelé, inaugurada no Museu de Cera na Aquarrio. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renovadas joias, como Bugar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário ajudamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> De volta e mais de 400 toneladas de lixo e sedimentos foram retiradas do canal da Rocinha na zona sul do Rio, entre janeiro e maio desse ano pela Fundação Rio Águas. O volume equivale a mais de 50 caminhões cheios de resíduos que poderiam obstruir a passagem da água da chuva e também aumentar o risco de alaramentos na comunidade. A Rocinha conta com seis ecopontos da Conlurb instalados em diferentes pontos da comunidade que recebem cerca de 360 toneladas de resíduos por dia. Considerado o maior jogador de futebol, o Rei Pelé recebeu mais uma homenagem hoje. O eterno camisa 10 da seleção brasileira agora está representado numa estátua no Museu de Cera no Aquario.

>> Os detalhes impressionam. A peça reproduz em tamanho real. O rei do futebol dá altura ao tamanho da chuteira. O uniforme é igual ao utilizado na campanha do tricampeonato mundial em 1970. A estátua foi desenvolvida em Londres, na Inglaterra, ao longo de mais de 2 anos por um atelier especializado que reuniu mais de 20 artesãos. O projeto

contou com acompanhamento e aprovação de pessoas ligadas ao rei e de membros da CBF. A gente acabou encontrando ele em Barcelona, que a dificuldade dele de mobilidade. Ele tinha um evento com patrocinador, a gente encontrou em Barcelona e passamos quatro a 5 horas com ele, tirando todas as medidas corporais, fotos para posteriormente poder iniciar o processo. >> A Estátua do Pelé integra a nova galeria da Copa aqui no Dreamland Museu de Cera, no Aquario, se juntando a outros dois ícones do futebol. A de Zico feita há do anos e a de Messi, a primeira a ocupar o espaço. Lucas Agrícola, o ator que

interpreta Pelé na minisérie que conta a história do tricampeonato, recém lançada pela Netflix, marcou presença no evento. >> Quem é mais parecido com Pelé, você ou a estátua? >> Pô, aí deixo para vocês falar, mas acredito que é estátua mesmo. Acho que a gente tem algumas coisas em comum assim, mas essa estátua tá perfeita. Parabéns mesmo pra galera que fez.

>> Amanhã temática teve ainda a Tubarão Oráculo, Ritinha adivinhando o resultado do primeiro jogo do Brasil. Segundo ela, estreia com vitória sobre o Marrocos. Ações que fazem parte de uma programação especial do Aquar Rio para o período da Copa do Mundo. >> Quem vier com a camiseta da seleção brasileira nos dias dos jogos do Brasil vai pagar meia entrada aqui na Aquarriia. Uma promoção imperdível para todo mundo vir conhecer de perto não só o maior aquário da América Latina, como também a nova estátua do Pelé no Museu de Cera.

>> Que legal! E tomara que a Ritinha esteja certa aí no placar. E olha, o mar de Arraial do Cabo deu um verdadeiro espetáculo nesta semana. Cerca de 10 baleias, Jubarte, mais de 100 golfinhos foram flagrados, nadando juntos ali na praia grande. O registro reforça a importância da cidade como um dos principais pontos de observação desses animais no mundo e marca também o início da temporada de baleias de 2026. Que

belas imagens. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Você fica agora com o Jornal da Band e as principais notícias do dia. Muito boa noite para você. Tchau. Tchau.

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. Para vender mais, não dá para deixar faltar no estoque.