---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 27/08/2026"
video_id: c5x3GIyAlNM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5x3GIyAlNM
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tchau, até amanhã. Boa tarde. Tchau. Hoje eu vou me jogar.

Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo direto pra Rádio Band News FM para trazer mais detalhes sobre uma operação [música] da Polícia Civil cumprindo nove mandados de prisão, 45 de busca e apreensão contra uma quadrilha especializada em roubar carros e vender pelas redes sociais, né? Maria Eduarda Vieira, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para todo mundo que acompanha a gente. Eles vendiam esses veículos um preço muito abaixo do valor de mercado. Mercado, segundo informações da Polícia Civil, era 95% mais barato do que os outros veículos que estavam disponíveis. Então, nesse site. Foi a partir dessa de estranheza que os policiais conseguiram então achar essa quadrilha. Como você falou, ao todo

foram cumpridos 45 mandados de busca e apreensão e também de prisão. A Polícia Civil conseguiu localizar inclusive o principal alvo dessa ação, que é o criminoso Ian Almeida Coelho. Ele era apontado como um dos principais chefes, lideranças, então, dessa quadrilha que conseguia então furtar, roubar e também clonar esses veículos para depois conseguir vender por uma forma muito mais barata. A polícia civil conseguiu identificar diferentes núcleos que fazem parte dessa quadrilha. um núcleo armado que era responsável pelas abordagens, mas também um núcleo que tinha referências, ligações com facções criminosas aqui do Rio de Janeiro.

Durante essa ação, além das dessa prisão do Ian, a Polícia Civil também conseguiu recuperar veículos roubados e uma carga de sabão que havia sido roubada recentemente. Essa carga foi encontrada em Reialengo. Diversos mandados então cumpridos ao longo da manhã dessa quinta-feira aqui no Rio de Janeiro. Ágata, >> obrigada, Dude. Você que tá do outro lado, viu o anúncio muito mais barato, desconfia. Sabe que não tem moço grátis,

né? Dois policiais militares são presos durante uma operação do Ministério Público acusados de participar de uma quadrilha que fazia ligação entre PMs e milicianos no comando de uma das regiões aqui do Rio de Janeiro. A Gabriela Morgado tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. 20 denunciados pelo Ministério Público são acusados de fazerem parte da milícia que atua em Curica, na zona oeste, e de estorquirem moradores e comerciantes da região. Eles

também teriam uma espécie de parceria com traficantes do terceiro comando puro. Hoje, durante a operação do MP, duas pessoas foram presas, dois policiais militares. Um deles, inclusive, foi detido dentro do batalhão onde ele atuava. Ainda, segundo o Ministério Público, a milícia de Curicica era comandada por André Costa Bastos, conhecido como Boto ou Red Bull, que dava ordens mesmo preso em uma penitenciária federal. Obrigada, Gabi, pelas suas informações.

E o quinto suspeito identificado pela polícia do espancamento de um ciclista em Copacabana, que a gente vem falando desde a semana passada, esse suspeito foi identificado, mas tá foragido. Clara Nerei. >> Boa tarde, Águata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da delegacia de Copacabana na zona sul do Rio, porque tem novidades em relação à investigação do caso do Cláudio Rafael, ciclista que foi agredido por quase 9 minutos e acabou morrendo aqui em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. A novidade é

que a Polícia Civil identificou agora o quinto agressor, Wellington Santos. Ele que, segundo a Polícia Civil, também já tem um histórico criminal. E ele aparece nas imagens das câmeras de segurança. A gente consegue observar o momento que ele desembarca do carro, vai até o grupo onde já está acontecendo a agressão. Ele chega, segundo testemunhas, a perguntar ali para esses integrantes do grupo se tratava de um ladrão. Após a resposta

afirmativa, ele aparece agredindo também a vítima, inclusive com um chute na cabeça. Depois ele é flagrado, indo embora, entrando no carro. e some. Só que ele é considerado foragido. Isso porque a Polícia Civil obteve então o mandado de prisão preventiva contra ele, mas ele não foi encontrado até o momento. Nágata.

>> Lembrando que os outros quatro envolvidos nesse espancamento estão presos e vão responder por homicídio triplamente qualificado. Obrigada, Clara. E olha essas imagens feitas agora a pouco por telespectadores, motoristas que estavam na Avenida Brasil, próximo ali à cidade alta. Um tiroteio assustou quem passava por ali no complexo de Israel. Motoristas flagraram esse esses momentos de desespero na Brasil e aí tinha motorista passando na Brasil, na linha vermelha e no entroncamento com a BR040 que tava conseguindo ouvir os disparos. Alguns tiveram que se esconder

atrás dos carros. De acordo com a Polícia Militar, não teve registro de confronto com a equipe e o patrulhamento está reforçado na região. Eu te espero depois do Vem com a gente. [música] >> Da cota Fen é uma jovem autista que tem a [música] vida toda planejada. Quando chega a rua

Boa tarde, começando mais um Vem [música] com a gente ao vivo nessa quinta-feira chuvosa. O tempo tá esquisito, né? Tá do jeito [música] que o carioca não gosta e a gente torce que o tempo firme volte aquele sol pra gente aproveitar o final de semana que já começa amanhã, não é isso, Bruno? >> Exatamente, Rodrigo, a gente tá na espera de um calorzinho, né? Já passa desse frio. Se bem que nessa cidade

nunca é tão frio assim, né? >> Pois é. Agora eu queria aproveitar e convidar quem [música] tá em casa para participar com a gente, né? >> Com certeza, gente. Vem com a gente ao vivo também. É de vocês, tá? Para

participar é [música] super fácil. Aponta a câmera do seu telefone para esse QR code que tá aqui do meu ladinho lá. Eles vão te direcionar diretamente pro nosso WhatsApp. Mande a sua mensagem, mande o seu carinho, a sua dúvida. A gente tá aqui de olho em tudo, né, Rodrigo?

>> É isso aí. Janelino, vem com a gente aberta >> pra gente receber vocês. E vamos lá que a gente tá na reta final do mês de agosto. Agosto Laranja é dedicado à conscientização e ao combate preconceito sobre a esclerose múltipla, doença que afeta cerca de 40.000 pessoas no Brasil.

Para falar no assunto, eu recebo o neurologista e neuroimunologista Dr. Marcos Alvarenga. Seja bem-vindo a vem com a gente, doutor. Boa tarde. Vem. Boa

tarde. >> Prazer receber você. Vamos do começo. O que que é esclerose múltipla? >> Então, Rodrigo, [roncando] isso é uma doença que realmente gera muito mistério e muita curiosidade, né? é uma doença

que nós temos o sistema imunológico, que é o sistema de defesa do corpo, agredindo o cérebro e a medula do paciente, que nós chamamos de sistema nervoso central. Então é uma doença em que do nada existem ataques do sistema imune inflamando o sistema nervoso. E cada área do sistema nervoso tem uma representatividade de funções no corpo. Então se ele se ele inflama o nervo da visão, que é o nervo óptico, o paciente vai ter dificuldade para enxergar. Se ele inflama a medula, o paciente pode parar de andar. Se ele inflama o

cerebelo, ele fica descoordenado. Então, existe uma variabilidade imensa de sintomas, porque é uma doença que é imprevisível e as lesões também afetam áreas que a gente não tem como saber qual vai ser a próxima. >> Então, pera aí. Então, pera aí. O próprio próprio sistema de defesa que vai atacar o o sistema nervoso. É um é

uma todas as doenças imunes que nós conhecemos são doenças que têm alvos. A esclerose múltipla, o alvo dela é o sistema nervoso central. Então é uma doença que afeta, como eu vou, né, poder mostrar para vocês, pessoas jovens. Então tem muito aquele estigma esclerose. Esclerose não é a doença do idoso.

>> Sim. Pelo pelo pela palavra associar. >> Pavra. É, mas não. Na verdade, esclerose múltipla é uma doença de pessoas jovens de 20 a 40 anos, habitualmente mulheres, em idade de trabalho, em idade de planejar sua família. né? Então,

>> então afeta, pode afetar mais mulheres. É isso. >> É uma doença que afeta de duas a três vezes mais mulheres que homens. >> Por quê? >> Então, isso é uma dúvida também importante na medicina. Existem teorias

que isso tá muito relacionado à parte hormonal. Doenças imunes, se você for ver, na sua maioria é em mulher. >> Ah, então já no normal, a doença imune afeta mais mulheres. Exatamente. >> E no caso você falou de 20, dos 20 anos, mas poderia afetar pessoas mais jovens?

Infelizmente sim, Rodrigo. Crianças. Eu tenho pacientes que começaram a ter o que a gente chama de surtos da doença a partir de 10 anos de idade, por exemplo. O surto, né, para vocês entenderem, é uma manifestação que nada acontece. Então, por exemplo, a pessoa tá em casa, de repente ela sente a perna dela dormente.

Só que essa dormência ela precisa perdurar, né? Durar por no mínimo 24 horas pra gente começar a pensar num problema neurológico verdadeiro. Entendi, >> né? Porque nós estamos sentados aqui. A gente pode ter uma perna dormente só por estarmos sentados, né? O nervo aperta, a

perna adormece, você levanta, a perna fica normal. Mas numa dormência ligada à esclerose múltipla, habitualmente a dormência é persistente e é um dos principais sintomas de início da doença. >> Seria essa dormência, >> seriam dormências ou formigamentos em alguma região do corpo. >> Agora, doutor, uma coisa confusa, porque parece algo que qualquer um poderia sentir, né? Ah, então e e nem se dá conta disso.

>> A questão é a pessoa observar que aquilo durou por mais 24 horas, né? >> Sim. Isso isso seria como se fosse um sinal de alerta, né? Então nós precisamos aqui estabelecer que qualquer sintoma neurológico, não estou só falando da esclerose, tô falando assim, qualquer sintoma neurológico que persista por mais de um dia, ele demanda atenção. >> Sim. Nós temos perguntas da rua, vamos,

vamos responder >> com certeza. >> Como conter a progressão da esclerose múltipla? >> Nossa, pergunta muito importante. Vamos lá. Progressão da esclerose múltipla é quando você acumula incapacidades, ou seja, você vai ao longo da vida tendo manifestações que não melhoram e você na próxima vai somar mais uma, na próxima vai somar mais outra. Então essa progressão que é a

mais comum, ela tem que ser controlada tomando medicamentos que bloqueiam o sistema imune. O sistema imune ele ele pode funcionar normalmente ou ele pode estar mais acelerado. Na esclerose múltipla ele está mais acelerado. Ele está fazendo com que coisas do organismo sejam atacadas. Quando a gente usa medicamentos para esclerose múltipla, a gente abranda o sistema imune, a gente reduz ele. O nome dessas medicações são

imunosupressores. >> Uhum. >> Então, quando a gente usa um imunossupressor, a gente busca o quê? Reduzir um pouquinho a imunidade desse paciente para que ela não se volte contra o paciente. Mas aí e se eu tô mexendo com a imunidade, se eu tô reduzindo, segurando ali, não vai afetar outras coisas? Não precisaria desse

sistema para outras coisas. Com certeza, Rodrigo. É verdade. Tanto é que quando um paciente submete a um tratamento imunossupressor, ele tem que tá em constante vigilância. Por quê? Porque ele tem risco de

infecções. >> Uhum. O nosso sistema imune, ele protege a gente do ambiente. Então, se a gente diminuir ele de volume, de intensidade, o risco é ele ter infecções. Então, todo paciente que é submetido a um tratamento imunossupressor, ele recebe como se fosse um acompanhamento apropriado para monitorar possíveis infecções. Então,

tem toda uma regra, né? O tratamento imunossupressor demanda atenção. Por isso que nós especialistas seguimos pacientes pra vida inteira, porque nós estamos olhando a doença, >> cuidando de outras cotas >> e também cuidando de consequências que podem ocorrer com o tratamento. >> Nós temos uma tabela com números relacionados à esclerose múltipla. >> Númulas >> a números e esclerose múltipla em números. Ol lá, eh, quase 3 milhões, né,

de pessoas no mundo convivendo com a esclerose múltipla. >> Um diagnóstico a cada 5 minutos é muita coisa, né? É uma estatística global, né? O que que eu posso dizer para vocês em relação a isso é o seguinte: a esclerose múltipla no nosso país, ela é considerada uma doença rara. Mais em países do hemisfério norte, como o Canadá, Estados Unidos, Europa, Escandinávia, é uma doença comum. Aqui

nós temos uma relação de pacientes, não sei se está nesse gráfico, no Brasil, >> prevalência Sul e Sudeste, em torno de 15 a 30 pacientes por 100.000 1 habitantes. >> Mas por que que ali por que tem mais ali? Eu não entendi. >> Aí, por que que por que que teria uma prevalência maior nesses lugares?

>> Por causa da raça, Rodrigo. A raça caucasiana, raça branca de origem europeia. Nós, pessoas que têm ascendência europeia. >> Entendi. E ali concentra mais >> genes com maior probabilidade dessa doença.

>> E por isso que nos outros países tem mais. >> Tem mais. E aqui no Brasil nós temos um fator que é muito protetor, que é a missigenação. >> Sim, >> nós temos a missigenação como fator protetor, porque vieram negros na na época da da escravidão, né, pro Brasil e a população foi mesclada e tem mais mescla no Nordeste do que no Sul, por exemplo. O Sul tem muita muitos brancos, né, menos negros. Então, no Sul tem

maior prevalência de esclerose múltipla do que no Nordeste, que interessante. >> E essa questão da etnia, não sei se eu tô falando bobagem, mas e eu já ouvi em alguns especialistas aqui falando a questão do câncer, que é parece que é mais prevalente no negro e e que no branco. E ao contrário, olha que interessante. E no caso é, a gente falou sobre próstata, se eu não me engano foi ontem, né? E aí o médico falou sobre isso e e olha que interessante, nesse caso da escorose múscula já é o contrário, já é uma proteção.

>> O a raça negra é entre aspas protegida. >> Sim. >> Tem menos negros com a doença >> e e a missenação acaba protegendo mais quem tá quem tá em cima. Bem interessante. Temos uma pergunta, né, Bruno?

>> Certeza temos sim. Rodrigo, obrigado pela participação de todo mundo aqui no nosso WhatsApp. Continue mandando a sua mensagem. Um abraço rapidinho pra Neia que tá assistindo a gente tá dizendo que assiste com com a galera do trabalho todos os dias e almoça junto com a gente. Então, abraço para todos vocês aí. E a pergunta é o seguinte, doutor, o

diagnóstico da esclerose múltipla, ela parece ser difícil de de se chegar a em determinadas vezes? O que que diferencia esses diagnósticos diferentes? Perfeito. O diagnóstico da esclerose múltipla é um diagnóstico chamado de exclusão. A doença, como ela é rara, ela precisa antes passar como se fosse por uma triagem de doenças mais comuns que poderiam dar sintomas semelhantes. Então

nós temos que fazer um diagnóstico, nós chamamos na medicina diagnóstico diferencial. Diagnóstico diferencial é pesquisar muitas doenças, >> dá mais trabalho, né? Você tem que trabalando um monte de coisa, você não chega na dire. É um exercício de eliminação. >> Sim.

Só que obviamente existem pistas nos exames que vão direcionar o médico a esse diagnóstico. A principal, o principal exame que leva essa questão é a ressonância magnética. Então hoje, como o acesso à ressonância magnética é mais facilitado, não só pelo pelo SUST, mas como a rede privada, nós temos tido, entre aspas, um aumento de diagnósticos, porque antes, sem o advento da ressonância, o diagnóstico era mais difícil ainda. Hoje a gente tem facilidade porque se suspeitar você pela ressonância magnética já tem como diferenciar, tem possibilidade de ser ou não, porque >> já vai por um caminho ou outro. Agora, doutor, você tem um projeto que é a gente dois projetos, na verdade, né, que eu vou falar do café, mas tem eu tenho uma rede social que é esclerose múltipla_line Rio. Sim.

>> Que é que você essa rede ela traz informações, fala? Eh, eu queria que você falasse um pouquinho dessa rede e da importância, porque como olha só como é importante tanto pro profissional quanto pra pessoa, como ela tem muitas possibilidades, assim, você olha só para você chegar no É importante a informação, né? Com certeza, Rodrigo. A minha a minha missão na medicina sempre foi tentar primeiro aprender demais. Eu tenho faço isso há quase 25 anos, só esclerose múltipla.

Eh, eu criei, né, uma plataforma de internet, no caso para poder ter eh possibilidade de contato com paciente para mostrar pro paciente questões exatamente eh mais traduzidas da doença, porque é um assunto complexo. E eu faço isso de forma regular já há praticamente 10 a 11 anos na internet. Nos últimos anos eu intensifiquei isso porque nós tivemos a pandemia, então a gente teve uma distância maior com os pacientes. Então desde 2020 eu faço lives semanais de esclerose múltipla pro meu pro grupo que me segue. E graças a Deus de 4 anos para cá eu montei um evento, >> café, >> o café da manhã com Dr. Marcos

Alvarenga. Na verdade é porque meus pacientes são muito próximos, né? Então a gente faz um café da manhã que se tornou agora um evento científico e um evento social pros. >> Acho quando começou era uma era era tipo assim, era uma um café pequeno e de repente ganhou uma proporção porque agora agora é a quarta edição. Era aquela mesinha na padaria e virou um evento ou desde o início já era o evento do café?

>> Rodrigo, se eu falar para você, a primeira edição tinha eu, a minha equipe de marketing e três pacientes. >> Olha só. >> Então isso foi >> e agora tem mais de 120 inscritos. >> Então hoje nós temos 180 pacientes inscritos pro evento, né? É um evento que a gente teve que encerrar as vagas na primeira semana. É um evento que eu

dou muito valor pessoal, a minha equipe também, meus colegas que eu convido para participar. E é o momento em que realmente o paciente tem uma interação direta com especialistas de outras áreas. Esse evento eu chamo ele de paciente no centro, né? Então quando >> isso aí seria o folder do do evento, né? >> Muito bem. Esse é o fodidor Juntos Barra

Life na Barra da Tijuca. >> Aí é o tema da campanha. Juntos cuidamos melhor. >> Juntos cuidamos melhor. Por quê? Porque

o paciente ele não precisa só de mim, ele precisa também de pessoas que vão estar em torno dele para ajudá-lo em outras coisas, fisioterapeutas, nutricionistas, eh eh pessoas da parte de saúde mental, associações de pacientes, pessoas de outras especialidades. O paciente com esclerose múltipla pode ter outros problemas. Então eu preciso de outros médicos na vida desse paciente também. Só que eu agrego esses pacientes para conhecer a doença. Tem vezes que o paciente chega para mim e fala: "Marcos, eu fui na emergência tratar uma dor de cabeça. Quando eu falei que que eu tinha

esclerose múltipla, ninguém queria falar comigo porque ninguém conhecia a doença. Então existe ainda uma demanda até mesmo da da área médica, né, frente às informações desse tipo de situação. >> Doutor, eu não tenho cura. Então, >> é, é uma doença, toda doença imune, Rodrigo, ela é chamada de, primeiro ela uma é uma doença que existem fatores que podem ocasioná-la. Ninguém sabe o filme inteiro da doença e é a doença que tá ligada à genética e alguns fatores do ambiente.

Então, não se chegou ainda na definição completa para se traçar uma cura, mas hoje, por exemplo, remédios de altíssima qualidade que já estão no país conseguem controlar a doença em 90 95% do da sua atividade. >> É um bom número, né? É um bom número. Há 20 anos atrás, os remédios tinham 30% de impacto. Hoje tem 90% de impacto. É o

avanço da medicina, né? Com certeza. >> A gente vai conversar, tem muita pergunta, tem muito assunto. A gente vai conversar mais, doutor, a gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco vamos saber o que diz a lei sobre os pets em condomínios, o que pode, o que não pode, a circulação em áreas comuns, enfim, dicas para uma boa convivência, entre outras coisas. E ainda hoje vamos

conhecer um pouco mais da raça maltês, um cãozinho carinhoso, brincalhão e dizem que é barulhento. Vamos saber. Programa tá só começando. Não sai daí que eu já volto. >> É um um uma alegria de saber que é possível, porque antigamente se recebeu o diagnóstico era quase que uma sentença de que olha, acabou. Hoje em dia não.

Hoje em dia a gente sabe que tem um futuro e tem um futuro, inclusive para mim muito melhor. E eu li muita coisa sobre isso também. É, o meu estilo de vida mudou e mudou para melhor. Hoje eu me sinto muito mais saudável do que antes, porque hoje eu me escuto. Então, tem que deixar uma mensagem é que a gente pode viver sim e é muito possível viver muito bem com a esclerose múltipla. Existem medicamentos e só

busquem os profissionais certos e que te fazem bem.

Voltamos ao vivo com imagens da Avenida Presidente Vargas. 13:50 chovendo, né? Um pim feio aí. Mas ontem, ontem a gente ouviu dizer que vai melhorar. A partir de amanhã já melhora.

Vamos aguentar só hoje que tá choveu no dia inteiro, tá friozinho. Inclusive, falando em frio, vou chamar aqui para conversar com a gente uma pessoa que eu sei que gosta do frio, a Duda. [risadas] Olha, vou te falar, Duda. Tudo bem? Boa tarde. Eu tava com a minha aqui do Vem

com a gente vendo. Eu falei: "Gente, como me deixa meio triste esse tempo, cara". Fala, como é que tem gente que fala assim, não, gosto de chuvinha, não gosto de nada, eu quero sol, eu quero o povo sentindo calor, não um calor pesado também que ninguém merece, é o ninho, mas assim, uma coisinha chuva, a chuva caiu primeiro que caiu uma gota, Duda, uma gotinha já para o trânsito todo da cidade. Mas enfim, tô falando aberta para te receber que eu já sei que você não gosta muito, não é chegada no frio, não é isso, Duda? É, não sou muito chegada não, Rodrigo. Eu realmente fujo

do frio. Até tento ver beleza assim nos dias cinzas, igual as pessoas falam, mas eu prefiro aquele céu azul calorão. É mais a minha praia. >> Isso. E bom, que bom que é bom que o tempo melhore agora em setembro, que tá chegando nos maiores eventos de música do planeta. E eu tô sabendo que a gente

já foi divulgado hoje como é que vai ficar o esquema em relação à operação especial pro evento e você tá trazendo mais informações pra gente, não é isso? Pois é, a prefeitura divulgou hoje durante a manhã dessa quinta-feira toda a operação especial montada pelas diferentes secretarias do município para receber então as 100.000 pessoas que devem passar diariamente pela cidade do Rock ao longo dos s dias de evento. Segundo a prefeitura, esse evento deve gerar cerca de R$ 3 bilhões de reais para a economia carioca, que movimenta não só entre as a população aqui do Rio de Janeiro, mas também pessoas de outras cidades e de outros estados. de fora da cidade do Rio de Janeiro, a gente tem 66% do público e 49% são de fora do estado. Para mobilidade das pessoas

ficar mais fácil, a gente sabe que o transporte público é o principal caminho para chegar. Então, na cidade do roque, a prefeitura montou toda uma operação especial do BRT, que as pessoas vão ter acesso e principalmente entre três estações. A gente tá falando da estação Alvorada, o terminal Alvorada, Centro Olímpico e também Paulo da Portela que vão ter toda uma operação especial. As pessoas podem adquirir antecipadamente a passagem de ida e volta através do aplicativo do Jaé, que vai custar então essa passagem já R$ 29. A prefeitura também identificou que muitas pessoas chegam através do metrô, fazem então uma baldeação, vão até a situação do Jardim Oceânico, algumas até vão caminhando nos principais dias de evento, mas a prefeitura também já garantiu que o sistema metroviário vai ficar aberto, então, nessas estações de 24 horas para dar vazão para que o público consiga chegar e sair com segurança. Falando

também de segurança, é claro que a gente vai ter um policiamento reforçado também, agentes e câmeras espalhados pelo evento, além de viaturas e profissionais da Secretaria Municipal de Saúde que vão garantir que a saúde das pessoas também esteja garantida durante os dias de evento. Como eu falei, esse ano nós temos sete dias, 4, 5, 6 e 7, porque o feriado do dia 7 de setembro vai cair numa segunda-feira. Então, teremos sim Rocken Rio na segunda-feira e no outro final de semana 11, 12, 13, nomes estrangeiros e também nacionais vão abrilhanentar esse evento que sempre é muito comentado. Não é muito bom, não só pra economia, mas de forma geral, os cariocas e turistas curtem bastante. É isso que a gente espera que aconteça ao longo desse ano. Vamos torcer para não

chover. Segunda previsão, vai ter sim uma garoa nos primeiros dias, o primeiro final de semana deve ser com chuva, mas nem isso atrapalha os fãs, né? Todo mundo curte muito o Rock and Rio, Rodrigo. >> Nossa, é certo. Inclusive, eu percebi uma certa alegria na sua voz quando você falou os sete dias. Você é um evento que

você gosta? Você você vai a Rocken Rio? >> Cara, falando a verdade, eu nunca fui. Essa vai ser a primeira vez que eu vou. Eu vou trabalhando um dia, cobrindo aqui pela rádio Band News FM e vou outro dia também para curtir. A minha primeira vez

do Rocky Rio, tava conversando aqui na redação. Tô ansiosa para saber como é que vai ser a cobertura também. Dizem que é um evento muito grande. Já fui acompanhar a preparação nos outros anos, mas no evento em si eu nunca fui. Esse ano vai ser a primeira vez. Olha que

delícia poder, que legal poder trabalhar. Eu poder trabalhar e prestigiar o evento. Agora eu, Duda, eu tô fora. Eu reunio, eu acho lindo e tal, mas eu sou assim. Reuniu 10 pessoas, já tô achando que tem muito. Imagina

100.000 pessoas por dia. Eu não vou aguentar circular no meio dessas 100.000 pessoas. Então vou deixar.

>> É bom que se tiver friozinho eu vou curtir um calor humano. Pelo menos tá garantido. >> É isso aí. Pelo menos. Então tá, Duda.

Obrigado aí. Tá bom trabalho para você. A gente se fala novamente, tá bom? >> Tchau. Tchau. Vamos programa.

>> Tchau. Tchau. Você vai o Rocken R, Bruno? >> Com certeza. Você achei que eu teria companhia pro meu BRT contigo, Rodrigo?

>> Não, eu sou da turma do eu não vou ao Rocken r não. Eu acho lindo, acho incrível, mas eu realmente fico assim um pouco agoniado de ter aquele monte de gente volta. >> Presença confirmada, né? Realmente o evento reúne muito, muito fã, não só do Rio de Janeiro, mas do Brasil inteiro. Então tô animado.

>> Agora será que pode levar pet pro Rocken Rio? >> Acho que não, Rodrigo. Não, não. Acho que não pode porque muita gente circulando, acaba expondo o bichinho, né? Não, eu tô perguntando, gente, porque agora a gente vai falar de pet. Eles fazem parte da família, mas

também podem virar motivo de discussão entre vizinhos para explicar o que é direito relacionado ao PET, que é direito, que é dever, o que diz a lei sobre eles e sobre essa convivência em condomínios. A gente vai conversar agora com uma especialista em direito condominial, Dra. Evelyn Lucas. Boa tarde, seja bem-vinda. Vem com a gente.

>> Obrigado. Obrigado. >> Obrigado pela presença. Prazer. Deixa eu falar que a gente continua com o Dr. Marcos Alvarenga. A

gente começou falando sobre esclerose múltiploso. Estamos no augosto laranja, fechando esse mês de agosto, mas é um tema que a gente tem que pensar o ano inteiro, a vida inteira é um tema importante. E o doutor aqui é especialista, sabe tudo, manda sua dúvida, continua participando, perguntando, aproveita que temos um médico aqui com a gente. Mas vamos lá, doutora, vamos falar aqui. É, ainda é algo que causa muito problema, porque eu percebo que as pessoas estão cada vez mais sensíveis com relação a pet, ver o povo tá gostando mais, tendo mais carinho. A gente escuta muito caso aí de

maus tratos e tal, mas eu percebo que também tá aumentando o número de pessoas que gostam dos animais. Ainda tem muitos casos por causa de pet? >> Tem sim, tem, Rodrigo, tem muitos casos em que realmente o pet, por exemplo, late muito ou mesmo questões envolvendo a higiene, né? Então, esses pontos são os principais elementos conflituosos. nas relações condominiais, mas você vê uma aceitação muito melhor, né? A gente

já tem muita literatura em relação à questão do direito, eh, a dignidade da vida, ainda que seja vida animal, né? Então, a visão hoje constitucional do direito à vida é uma visão até mais abrangente. Então, a gente inclui aí inclusive os animaizinhos. >> Dr. Marcos, tem pet? Tenho, tenho,

adoro, adoro. Eu tenho dois Golden Retrivi e eu falei até poderia ter trazido até o meu aqui, né, que é uma figuraça. Amo ele demais. E eu moro em residência, então não tenho residência casa, né, num condomínio de casa, então não tenho muito esse esse problema, né, muito esse problema, porque todo mundo tem cachorro, então acaba sendo comum e normal, né? Mas eu imagino que dentro de um condomínio de de apartamentos tenha situações, né, importantes aí. É mesmo

em condomínios de residências, né, como casos, por exemplo, o que a gente tem que ter sempre em mente é a questão do zelo, do tutor em relação ao seu animal, por exemplo, a questão das necessidades do animal e fisiológicas, isso ninguém consegue segurar. Mas o que o tutor tem que ter é o bom senso dessa higiene. Porque a coletividade condominial ela é regida por eh por direitos, como por exemplo, saúde, segurança, eh higiene, sossego. >> O seu, termina onde começa do outro. A gente tá falando de pet, mas qualquer barulho no condomínio seria um problema, né? Uma pessoa falando alto à noite, num

horário fora, vai est incomodando mesma igual um pet. Eu tenho uma pergunta, chegou aqui para mim do WhatsApp. A Luciana tá, tá, a Luciana tá perguntando o seguinte,Oonde ela mora em cima tem uma família que deixa os pets presos numa numa varanda. >> Sol, churo, eles ficam lá direto aí e não param de latir. Na verdade, eu tô vendo várias camadas de problemas aí. O

fato da família deixar preso na varanda ali direto, sol, chuva e esse latido que incomoda os vizinhos. Que que pode ser feito num caso desse? >> É, é uma questão muito comum também, Rodrigo, porque em alguns casos você tem até crimes de ma maus tratos. Então, para além da questão criminal, que de fato envolve uma situação como essa de negligência do tutor, a gente também tem o incômodo em relação aos vizinhos. Então, primeiro a gente tem que dar prioridade às questões dos do maltrato em relação ao animal. Tem que ter todo

esse zelo, porque o tutor tem que verificar, será que esse pet tá com fome? Será que esse pet ele tá com latino até muito mais por causa disso? Porque tá preso, tá estressado, >> tá preso. Será? Exatamente. Será que tá

precisando passear? O que que tá incomodando? Então, primeiro ponto é essa questão do próprio pet em si, a saúde dele, a questão dos maus tratos que pode ser denunciado se porventura houver ali alguma irregularidade do próprio tutor. Agora, outro ponto também é a questão do latido. Imagina muitas pessoas agora um trabalho de home office, aí você imagina um incômodo tanto para trabalhar ou mesmo pro momento do repouso e naqueles horários que o pessoal já vai descansar a partir das 10 horas. Então, de fato, se você

estiver sendo incomodado de uma maneira reiterada, primeira coisa é comunicar o síndico para que haja uma notificação, uma comunicação do morador que não tá tendo devido cuidado com seu pet. Havendo a persistência desse incômodo ali, a gente tem que teria que verificar a convenção e regimento interno para poder aplicar multas, se for o caso, né? Então você tem todo um aparato, não é que a gente vai banir os pets, mas o pet merece um bom cuidado e também o nosso vizinho também merece ter um bom zelo. Agora, doutor, a gente a gente tem muito muitos, muitas doenças, inclusive que a gente vê que a o a relação com o bichinho, eh, com pet melhora, eh, traz um conforto, até melhora mesmo, gente. Tem casos que que realmente ajuda com relação a ao tratamento de algum algumas doenças. Eh, a gente tá falando de

esclerose múltipla. Eu não sei se tem a ver, mas essa questão do bichinho próximo faz bem paraa saúde. >> É isso do ponto de vista de de o lado psicológico, né, do paciente tá sempre com um animalzinho que ele que ele ama, que ele zela. Com certeza isso para mim é uma coisa super benéfica. E eu escuto isso dos meus pacientes, né, da da proximidade que eles têm com seus bichinhos. Agora, existem terapias que

são dadas para pacientes, com, por exemplo, paralisias cerebrais, que usam cavalos. Já ouviu falar? Sim, né, que a paciente fica em cima do cavalo para tentar restabelecer equilíbrio. Então, os animais fazem parte também aí de muitas coisas. Doutor, vamos aproveitar que a gente e você falou de terapia, a gente tá falando de pé, mas vamos misturar aqui o negócio, mas como a gente falou de esclerose, como é que se terapia em relação à esclerose? Que que

que que todo mundo vai ter que fazer? Perfeito. Então, como eu disse, né, na introdução da doença, nós temos uma doença que faz inflamações. Então, é uma inflamação não mapeada, não prevista. De repente ocorre no momento da inflamação e a ocorrência do sintoma, nós temos um momento que nós chamamos de surto. Esse surto é tratado com

corticoide. Então, o carro chefe de tratamento na fase de crise da doença é usar corticoide venosa, alguns dias o paciente habitualmente internado. Quando a gente estabelece claramente o diagnóstico, aí a gente passa pra segunda parte do tratamento, que é usar os tratamentos de prevenção das inflamações. você faz um tratamento preventivo e a droga usada são os imunossupressores, aqueles que eu disse que vão abrandar o sistema imune. E tem uma terceira linha de tratamentos também que é que é feita pros sintomas. Imagina

o paciente passou por alguns surtos e ficou com algumas, né, sequelas, sintomas que eh incomodam. Então, existem remédios, existem estratégias de reabilitação, existem vários tipos de de cenários que nós podemos tentar melhorar a qualidade de vida desse paciente usando técnicas pros sintomas. Então eu digo que a esclerose múltipla é um tripé, tratamento do surto quando necessário, tratamento imunossupressor para acalmar a doença e deixar ela estável e o tratamento sintomático ou reabilitador >> que isso vai compor toda essa demanda. Nós nós fomos para intervalo com vídeo, né, falando era era uma uma uma moça falando sobre a qualidade de vida, é viver com aquela que hoje é possível viver com qualidade de vida. Então realmente isso mudou muito. Hoje a gente

consegue ter uma qualidade de vida maior para as pessoas que têm esclerose múltiplo em relação ao passado. >> Rodrigo, hoje o cenário ele é diferente do que nós tínhamos quando eu comecei a estudar esclerose múltipla. Então, por exemplo, hoje o paciente que é diagnosticado, ele já tem um remédio que eu posso garantir para ele que a consequência de uma sequela vai ser praticamente zero. O problema é o paciente antigo que já teve a doença, que a a doença já andou e as sequelas já se instalaram. Entendi.

>> Então, nesse paciente com sequelas, a nossa missão é exatamente estabelecer as terapias que vão ser para qualidade de vida. Então, se o paciente tem dor, se o paciente tem rigidez muscular, se o paciente tem câimbra, se o paciente tem eh falta de coordenação, tudo isso tem estratégias para cada tipo de fenômeno. >> Só que hoje o que a gente tem é o é o padrão ouro de tratamento, que seria você não permitir o acúmulo de sequelas. Entendi. Então, o cenário realmente hoje é muito mais elaborado do que o cenário que eu aprendi esclerose múltipla na minha faculdade, por exemplo.

>> É, a gente, eu comentei que foi esse vídeo aí que passou ontem do comercial da Carol. Carol, >> tem o futuro, tem o futuro, >> inclusive para mim muito melhor. E eu li muita coisa sobre isso também. É, o meu estilo de vida mudou e mudou para melhor. Hoje eu mudou. Eu achei

interessante ela dizer que que melhor que a qualidade de vida, como como que ela percebe que dá para viver bem, dá para ter qualidade de vida. Eu achei bem interessante esse vídeo. Eu tenho, eu tenho, não, eu tenho uma pergunta do Bruno. É isso. Vou para Não, então segura, Bruno que antes eu tenho um recado de Águas do Rio para vocês.

>> Olha só galera, a gente sabe que não tem nada mais importante do que a saúde da nossa família. E esse cuidado também começa na água que chega na sua casa. Sem água limpa, a saúde sofre. Afinal, você usa água para beber, para limpar seus alimentos, para cozinhar, tomar banho, lavar a roupa e limpar a casa. E quem garante que essa água chegue tratada e com qualidade na casa de milhões de pessoas do estado do Rio, é Águas do Rio. É um trabalho que começa

muito antes da água chegar a sua torneira. tem tratamento, controle e todo um processo para que a água possa chegar até você dentro dos padrões de qualidade. E tem mais, levar água de qualidade para a população também é cuidar do futuro, é contribuir para mais saúde, mais qualidade de vida e para uma rotina mais segura para milhões de famílias. Mas para esse trabalho continuar acontecendo, a gente também precisa fazer a nossa parte. Então, faça seu cadastro, mantenha seus dados atualizados e a sua conta em dia. Assim

você ajuda Águas do Rio a continuar investindo e trabalhando para levar água de qualidade até a sua casa. Porque quando cada um faz a sua parte, todo mundo ganha. E quando o assunto é água, cuidar bem é cuidar da saúde, da família e da vida. Porque tratar bem é o trabalho da Águas do Rio. Qualquer dúvida é só falar no zap deles.

08001950195. >> É isso aí. A gente falando em saúde e recebendo esse recado aí da Águas do Rio, esse cuidado com a nossa saúde, né? Porque água boa a gente sabe que tem a saúde. Bom, a gente vai pro intervalo, a gente vai com uma pergunta, temos uma pergunta pra Dra. Evelyn, mas a gente

vai fazer no próximo bloco, tá? Vamos falar também sobre carro elétrico em condomínio, que é um negócio que dá muito problema. E no próximo bloco vamos conhecer o Luke. É um cãozinho da raça maltez. É uma raça carinhosa também muito bagunceira. Eu já volto, não sai

daí.

Ada de Botafogo 14:08. [música] Não, eu não gosto não. Ah, minha diretora falando aqui, é que tirinha gosto desse tempo. Eu não, não gosto não. Gosto de calor. É solzão mesmo. Mas

enfim, vamos lá que a gente continua aqui. E agora a gente tá recebendo um convidado muito especial. Quer dizer, são todos especiais, mas esse aqui ele é uma simpatia. É considerado uma das raças mais populares do Brasil, o cãozinho maltês. E quem tá trazendo o Luk aqui, ó, vamos conhecer o Luquinho aqui, ó. Ó, esse esse parece quietinho,

mas a gente já vai saber porque tem quem tá trazendo dele é a tutora veterinária, Dra. Juliana Awad, seja bem-vinda. Vem com a gente. >> Obrigada. >> É, deixa eu perguntar uma coisa. Ele é

bonzinho mesmo? Porque parece que ele é calminho. >> Ele é bonzinho, mas assim, dentro de casa isso aqui late bastante, tá? Brinca muito. Ele é bem ativo. Olha, filho.

>> Agora ele ele você falou que ele tem 10 anos, não é isso? Isso >> já é considerada uma idade. Eu tô falando, vamos pensar porque eu não sei se tem diferença, mas num cachorrinho pequeno, 10 anos, é considerado um cachorrinho idoso ou adulto? >> Sim, já é considerado um cachorrinho idoso, tá? Precisa ali de um acompanhamento, manter todos os exames ali, é, anualmente, um checkup, mas assim, já é considerado sim um paciente mais idoso.

>> Mas a partir de que idade eu já tenho que ter esse cuidado? Então, o ideal é que tenha desde o início da vida, mas a partir ali de uns 8 a 9 anos de idade, a gente já considera animais geriátris, que precisam ter um acompanhamento ali um pouquinho mais eh preciso de seis em seis meses ou anualmente mesmo. >> Agora, o look late muito? Ele late bastante assim quando ele tá dentro de casa ou na rua, quando tem algum outro animal, ele é bem ativo em questão de latido, >> mas não é o [risadas] as pessoas ele pula. Mas você mora em condomínio, você mora em casa?

>> Eu moro em apartamentos. >> Aí ó, agora já já começamos, já vamos aqui pra Dra Evelyn, que ela é especialista em direito condominial. A gente tá falando sobre essa questão de de pets em condomínio, de relação com o vizinho, boa convivência e falou sobre sobre o latido. Você já recebeu alguma alguma reclamação por causa de latido do look? >> Não. No meu condomínio tem vários

animais, né? Quase todos os apartamentos t animais e de certa forma não tem muita reclamação em relação a isso. >> Agora o caminho da reclamação, doutora, só pra gente entender se é uma coisa que às vezes também tem gente que se incomoda com qualquer coisa, vão lá. O look deve ter um latidinho bem baixinho, né? Aí vem, aí a pessoa tá latimo, tá me incomodando à vezes. Como é que começa

esse caminho aí da reclamação? >> É, começa pela questão do próprio bom senso, né? Porque de fato e se você tem um animal de pequeno porte, onde o latido naturalmente até um pouco mais abafado, aí realmente qualquer excesso nessas reclamações já está extrapolando o limite do razoável. Entretanto, você de fato tem outros animais que fazem barulhos realmente estridentes, excessivos e aí pode incomodar de eh realmente eh em alguns casos eu até recomendo a pessoa fazer uma medição. Eh, você tem o decibelímetro, onde você pode apurar ali se você está excedendo naquele excesso de barulho. Então eu

recomendo, por exemplo, situações assim. Ou mesmo quando o barulho é recorrente, é algo que os demais vizinhos logo percebem. É, >> né? Então aquilo que incomoda uma pessoa tá incomodando os demais também. >> Então de fato, existe uma coerência naquela reclamação. Agora, se de fato

apenas uma pessoa reiteradamente reclamando, sem os demais eh terem essa mesma e eh e essa mesma situação conflituosa, então ali pode ser que o vizinho é que esteja se excedendo na sua sensibilidade. O >> vizinho tá com tá um pouco sensível demais. Eu tô preocupado o Luk cair ali, ó. Aí agora deixa deixa eu aproveitar chamar o Dr. Marcos Alvarenga. O Dr.

Marcos Alvarenga, ele veio tirar dúvida sobre esclerose múltipla, relembrando ao gosto laranja. E hoje a gente tá falando tudo sobre esclerose múltipla. Você falou que mora em casa, mas é um condomínio de casa. >> É um condomínio de casas. São poucas casas, todas tem cachorro.

>> Ah, então ninguém incomoda igual igual que a doutora colocou. Na verdade, quando tem é um monte de gente com bicho, o pessoal já desliga um pouco, né? O pessoal assim, apesar da gente não ter uma interação constante, né, entre os vizinhos, as casas podem ter os cachorros que quiserem. De vez em quando eu escuto um latido lá de longe, mas é rápido. O meu cachorro late de vez em quando também. Então assim, nunca

entramos em nenhum problema dentro ali do ambiente. >> Olha, eu eu moro em casa e sou apaixonado, por apaixonado, tanto que eu tenho cinco que eu peguei da rua, mas eu tenho uma turma lá, uns 10, 12 cachorros, que é uma turma, eles se reúnem, eles resolvem passear de madrugada, param na frente, uma quadrilha de cão, eles param na frente das casas que eles vamos latir aqui. Uau! Uau! Uau. Eu com todo o amor que eu

tenho, faleir para eu dormir assim. Os meus tentam reagir. É coisa de cachorro, né? Eles reagem mesmo, né? Cadê? Ah, vai, vai

aparecer. Ah, lá eles. Olha lá, minha turminha. Olha lá, ó. Olha, tu vê que é uma turma que não combina. Ninguém

combina com ninguém ali, ó. Neusa, Sueli, >> Berenice, Atos, Caju e Vitória. Minha idosinha ali, doutora. Minha idozinha, a Vitória. >> A Vitória é uma mistura de poodle com rato. Dá para perceber? Tá vendo? Ela

[risadas] é meio esquisita, não é? Não é puro. >> No caso do Luk, que é um maltez, existe algum cuidado especial, já que a gente tá falando de maltez? É, então a raça maltês, ela tem uma predisposição ali a ter alguns problemas de pele, né, dermatites. Mas assim, no caso dele, graças a Deus, eu nunca tive nenhum tipo de preocupação em relação à pele. Eh,

mas assim, problemas de pele, ouvido, por ser pelo longo, também fica ali abafado. Então, pode ser que tenha ali um certo trabalho em relação a essas dermatites e problemas ontológicos. >> Então, seria mais esse cuidado. >> É, na raça maltez, sim, é o que a gente mais vê ali na clínica, né? Agora deixa eu aproveitar que a gente foi pro intervalo com uma pergunta pra Dra.

Evelyn. É isso. >> Sim, Rodrigo. Deixa eu voltar aqui rapidinho pro assunto condomínios, porque Evelyn, eu tô vendo uma mensagem se repetir aqui, Rodrigo. Mais de uma pessoa vem relatando a mesma situação.

Vou resumir para vocês. Carro elétrico Evelyn, quem é que paga a conta? >> Olha que interessante. >> E fugiu completamente do assunto. Mas é isso mesmo, né? Aqui é uma revista, a

gente vai misturando. E aí, doutora? carros elétricos é uma tendência, né? Eh, você tem tem duas situações, os edifícios novos, né, e os antigos, né? Nessa situação, você já tem até a possibilidade de eh nos edifícios novos multifamiliares, você tem que ter um ponto já para o carro elétrico fazer a recarga e a medição nos novos edifícios. Agora, o

problema todo em relação aos edifícios antigos. Neste caso, se você tem um indivíduo que tem um carro elétrico apenas, essa demanda, esse custo não necessariamente será repassado para os outros moradores que não possuem aquele carro elétrico. Então a gente volta pra questão do bom senso. E aí então um síndico convoca uma assembleia e delibera sobre o assunto, porque o carro elétrico ele demanda um estudo técnico da viabilidade, tanto das instalações que pode interferir na infraestrutura do condomínio, pousar até um problema. >> Exato. E também a questão elétrica.

Então você simplesmente querer fazer uma instalação de para um carro elétrico, não é dessa forma. Você precisa de todo um estudo, aprovação inclusive da parte do bombeiro, né? você precisa ter, em alguns casos, splinker, spliner para poder, se tiver alguma emergência de incêndio, aquele splinker, conseguir pelo menos amenizar a situação até a chegada dos bombeiros. Então esse custo operacional, em regra, ele fica para aquele que se beneficia no condomínio, que é o dono do carro elétrico. Agora, se houver uma crescente naquele condomínio dos outros moradores também possuírem o carro, é possível convocar uma assembleia para deliberar sobre o assunto, sobre o custeio, inclusive depois o pagamento da conta da energia elétrica para fazer a manutenção daquele carro.

>> Ainda vai dar trabalho esse negócio de carro elétrico quem paga essa conta, não é isso? Agora, doutor, olha ali a nossa gardeninha. A gente tem aí uma é um jogo que é mitos e verdade. Vamos fazer um e da esclerose múltipla. Vamos ver. Pode

ser, >> ó. Verdade [música] ou mito. Vamos lá. Somente idosos têm esclerose múltipla. >> Então, como eu disse, esse é esse é realmente é um mitão, [música] né?

Porque como eu disse no início, a esclerose múltipla é uma doença de jovens. O a o termo esclerose na medicina é muito comum para muitas coisas. Uma delas é o idoso, que tá já tá um pouquinho, né, falhando. >> A pessoa fala: "Ah, tá esclerosado". Aí a palavra acabou batendo pra gente >> isso. Mas você sabe por que que é

esclerose múltipla? Porque esclerose na medicina é cicatriz. Então quando você tem uma esclerose, você tem uma cicatriz, você chama de esclerose. E na esclerose múltipla você tem várias cicatrizes no cérebro e na medula. Quando abriram os cérebros e medulas de pacientes para estudar doença, anotaram diversas cicatrizes.

>> Aí chamaram escleros múltiplas. >> Múlpó. Olha. Vamos lá. Temos mais. Vamos

para mais um. É verdade, mito. Quem tem a esclerose múltipla não pode engravidar. Mitão, mitão. Tô com vários pacientes grávidas agora. É uma doença

que a gente estimula a gravidez porque não há nenhuma contraindicação, né, formal, mas a gente tem que saber o momento da gravidez, porque diante de um tratamento, às vezes é necessário mapear em que momento do tratamento vai ser menos prejudicial à mãe e ao neném. Então, existe toda uma estratégia de preparo da mãe pro momento da da concepção, da gestação e da amamentação. São vários momentos que você vai ter que planejar isso. >> Só um segundo mito, vamos, vamos mais um. Vamos lá. Pessoas com esclerose

múscula não podem tomar vacina. É, esse é um mito parcial, né? Porque na verdade a gente evita no paciente com esclerose múltipla as vacinas de vírus vivo. Nós temos várias qualidades de vacina. A vacina de vírus vivo, ela ativa o sistema imune de uma forma mais exuberante.

Então você pode, numa vacina de vírus vivo, fazer com que o paciente desperte a doença. >> A gente tá querendo que esse sistema imune não >> ftinho, né? Só que obviamente a gente tem vacinas que não são de vírus vivos, que nós indicamos. Então, as duas vacinas que são totalmente proscritas, que não se deve tomar, é vacina de febre amarela e vacina da dengue, que são vacinas de vírus vivo, claramente, que já tem estudos que mostram o aumento do número de surtos. Então, essas duas vacinas a gente, ó, segura, evite. Claro

que tem pacientes que precisam tomar porque estão em área endêmica ou que vão até fazer viagens para países com necessidades vacinais. Mas existe uma brecha também na na Anvisa que se você fizer um documento pro paciente dizendo que ele tem esclerose múltipla, ele pode viajar para qualquer lugar do mundo sem ter a necessidade de comprovar a vacina específica do país. Então é um documento internacional. Então, mas a pessoa com esclerose múlti pode viajar tranquila, >> pode viajar tranquila, com ou sem a vacina, com o documento dizendo que ela tem a doença e não pôde fazer a vacina por causa da doença. Então isso permite que ela transite em áreas que habitualmente solicitam comprovação de vacina. Maravilha. Bom, agora vamos

aqui, temos mais. Vamos lá, então. A pessoa com esclerose múltipla consegue realizar exercícios físicos. A palma. Isso é verdade, porque na verdade o exercício físico ele se provou eh eh que ele consegue estimular a produção de algumas substâncias anti-inflamatórias no corpo. Olha que

interessante. Além do da vantagem do paciente poder, obviamente ter maior resistência física, melhor condicionamento físico, né, para enfrentar uma doença pra vida inteira, ele ainda faz com que a qualidade do exercício físico ainda diminua dentro dele substâncias substâncias pró-inflamatórias. >> Eu tenho uma perguntinha do Bruno, não é isso? >> Sim, Rodrigo, uma pergunta que tá chegando do Márcio. O Márcio relatou pra gente, doutor, que vive com a Aides, né?

Ele adquiriu neuropatia e neuroaides. Ele tem a mobilidade reduzida e tá perguntando pra gente se tem alguma relação com com esclerose múltiplas, se corre o risco dele ter a doença. >> Então, a aides, né, no caso, a doença provocada pelo HIV, ela tem também manifestações neurológicas possíveis, né? No caso dele, ele citou que ele tem neuropatia. Neuropatia são afecções que comprometem os nervos do corpo. Nós estamos falando

da esclerose que afeta a medula e o cérebro. O sistema nervoso é dividido em dois em dois compartimentos, periférico e central. No caso dele, a doença está comprometendo o o compartimento periférico, que são os nervos do corpo. Então, na verdade, nessa situação, é muito muito assim pouco provável, né, dele sobrepor ainda um diagnóstico de esclerose múltica. respondido, né? Bom, olha só, gente,

nosso programa, infelizmente, é curto, passa muito rápido, a gente não tem tempo para que a gente gostaria, mas eu vou pedir o seguinte, doutora, já que a gente falou, Dra. Evan, a gente falou sobre o questão do pet em condomínio, uma mensagem final que você possa deixar para quem quer ter ou para quem tem, é que seja um apanhado aí do que a gente falou. Tenha o seu pet, seja feliz, com responsabilidade para que, acima de tudo, o bem-estar da coletividade condominial esteja garantida e do seu animalzinho também. >> Dra. Juliana AAD a ao >> Aad >> Aad a Dout. Juliana, vamos pensar no o maltez,

a gente falou, trouxe o maltez, vamos usar o maltezinho como o Ilquinho como referência. É um cachorrinho bom para convivência com outros pets. A gente tá falando de convivência pessoas, mas às vezes pensar em outro pet ou dentro de casa, idoso, criança, tem algum cuidado ou não? >> Então, ele, graças a Deus, desde sempre, ele sempre foi um cão muito sociável. a gente sempre estimulou ali os passeios para ele também fazer as necessidades.

Eh, não tem outro animal em casa, mas assim, ele sempre teve contato com outros animais, tanto na rua quanto no próprio condomínio. Então, ele é um cão sociável, ele é bem ativo, ele se dá bem com outros pets, inclusive gato também se dá bem, não somente com outros cães. >> Bom, o Luquinho parece mesmo ser essa figurinha do bem. Doutor, pra gente amarrar também rapidinho um recado final sobre o tema que a gente falou aqui hoje. >> Foi primeiro eu agradeço esse espaço, né, pro paciente com esclerose múltipla.

Ele sofre muito, primeiro preconceitos, dificuldade de diagnóstico, dificuldade de acesso a medicamentos. Então, termos essa essa conversa aqui realmente vai ajudar muito. Segundo é dizer que fazer o tratamento de forma precoce, mediante é um diagnóstico rápido, muda a vida do paciente. Então essa campanha exatamente para que mais pessoas conheçam essa doença, mais médicos se interessem, mais futuros neurologistas queiram estudar esclerose múltipla para que realmente exige exista, né, uma uma rapidez de uma identificação desses casos e o início de terapias corretas. Isso vai mudar completamente a vida do paciente, vai fazer ele ter tudo que qualquer pessoa quer alcançar, né, uma vida normal. Dr.

Marcos, Dra. Evelyn, Dra. Juliana, obrigado pela presença de vocês, tá? É, três doutores aqui comigo aí, Luk, obrigado ao Luk, muito ruim, não tá nem aí, tá dele no estúdio Estrela da TV, o Ladinho. Bruno, obrigado pela participação. Você de casa, obrigado ter

participado com a gente. Amanhã é sexta-feira, vem com a gente que tem o nosso sextor aqui que tá imperdível agora se não ficar com notícias da redação. Um beijo para vocês e até amanhã. Olá,

boa tarde novamente. Notícias da redação no ar pra gente atualizar com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Desde a madrugada, a nossa equipe acompanha o incêndio em São Cristóvão com 10 feridos e pelo menos duas pessoas mortas. O Vinícius Calisto conversou mais cedo com [música] os familiares dessas vítimas. Diga lá, Calisto. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação e o imóvel de quatro andares, onde aconteceu esse incêndio de grandes proporções. Vai ficar interditado. Decisão da Defesa Civil Municipal que realizou uma vistoria ao longo da manhã dessa quinta-feira, depois desse grande incêndio que atingiu aqui na rua do Bonim, próximo ao estádio de São Januário, em São Cristóvão, na zona norte da capital fluminense. incêndio esse que começou por volta das 9 da noite de quarta-feira de ontem e persistiu até o início da manhã dessa quinta-feira. Infelizmente duas pessoas acabaram não resistindo, Renan Jordão e um outro morador conhecido como Geraldo.

Essas duas pessoas não conseguiram escapar, inalaram muita fumaça e morreram no local. Outras 10 pessoas, entre elas uma bebê de 1 ano de idade, ficaram feridas, foram hospitalizadas, ficaram divididos em três hospitais aqui da região. Foram pro Salgado Filho, pro Souza Aguiá e também pro Hospital do Andaraí. Deram entrada com quadro de saúde grave, mas agora estão estáveis sob observação, porque todas elas inalaram muita fumaça. A Polícia Civil já realizou a perícia no local. Os

corpos foram encaminhados por Instituto Médico Legal e agora a Defesa Civil vai realizar ao longo do dia de hoje, dessa quinta-feira, novas vistorias para saber se também houve danos nas edificações vizinhas. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto. Prefeitura afirma que notificou três vezes pelo menos a empresa responsável por aquele poste, aquele equipamento, na verdade ótico que caiu em cima de uma mãe e uma filha numa calçada em Copacabana. A gente vai ao vivo paraa Rádio Band News FM conversar com o Guilherme Faria que tem mais detalhes. Oi Gui, boa tarde.

>> Oi, Agata. Boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. Essa estrutura metálica que caiu em cima da mulher e da criança, não tinha autorização para ficar instalada naquele local ali em Copacabana, zona sul, aqui do Rio de Janeiro. De acordo com uma informação que foi confirmada pela própria Secretaria Municipal de Conservação, a gente tá falando, Ágata, de um armário ótico que é usado por empresas de telefonia, por exemplo, para proteger e também para organizar cabos de fibra ótica. Então esse era o caso ali. Esse

armário pertencia pertence à empresa SBA Torres, que disse que eh está investigando as circunstâncias desse acidente eh para tomar as medidas necessárias também a respeito desse equipamento. Fato é, Agatha, que como você disse esse serviço ali estava irregular e por isso, de acordo com a própria e prefeitura, foram feitas três notificações e multas antes do acidente à empresa, em uma época que esse equipamento ainda pertencia, estava, melhor dizendo, a serviço da vivo. Secretário municipal de conservação conversou com a gente também, Diego Vais, disse que a empresa já foi novamente notificada agora para retirar essa estrutura do local. Lembrando, Agatha, que tanto a mulher quanto a criança que a gente vê nessas imagens tiveram ferimentos leves, foram atendidas em um hospital da região. A boa notícia é que elas passam bem e já estão em casa. Volto com você.

>> Obrigada, Gui, pelas informações. Você que tá em casa, comprou o ingresso pro Rocking Rio, pretende ir, sabe o que que tem que fazer para ir? Vamos chegar transporte público. A empresa, a prefeitura, na verdade, hoje deu uma coletiva de imprensa falando que espera movimentar 3 bilhões de reais no município do Rio com o evento. João Boeri tem os detalhes.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Falamos ao vivo do Centro de Operações do Rio de Janeiro, onde no final da manhã a prefeitura já apresentou esse esquema operacional pro Rocken Rio, que já começa na semana que vem, viu Ágata, tá? Na sexta-feira da próxima semana, primeiro dia do evento. Estimativa é receber a cada dia 100.000 pessoas na cidade do rock. Estimativa que o Rocking

Rio também movimente, Ágata, na economia do Rio de Janeiro, mais de R$ 3 bilhões deais. Por isso, esse esquema operacional foi anunciado hoje pela prefeitura. A principal forma de acessar a cidade do rock continua sendo pelo BRT, pelo serviço expresso, que vai sair também da estação de metrô Jardim Oceânico, que faz conexão com o terminal Jardim Oceânico do BRT, e vai direto, sem parada, até o terminal Centro Olímpico, que fica ao lado da cidade do Rock, na zona sudoeste do Rio. Essa passagem de ida e volta só do BRT, Ágata, vai custar R$ 29 e deve ser adquirida com exclusividade pelo aplicativo do Jaé. Agata. Volto com

você. >> Obrigada, João, pelas informações. Impactos da ressaca. Vários municípios no estado foram atingidos. O pior cenário é em Macaé, no norte fluminense, onde a água invadiu vários imóveis, principalmente no bairro Fronteira. A

defesa de Defesa Civil de Macaé disse ainda que hoje há previsão de pancadas de chuva de intensidade moderada a forte. Eu te espero amanhã no mesmo horário aqui no Notícias da Redação a partir de 1:25. Até lá.

Ontem à noite tivemos mais uma rodada das quartas de final da Copa do Brasil e não podia ser diferente um grande jogo entre Palmeiras e Santos na Casa Alviverde. O Palmeiras venceu bem e deu um passo enorme rumo à classificação [música] para a semifinal. Mas alguém pode dizer: "Ainda tem mais um jogo". É verdade, tem mesmo. Mas os santistas tem que agradecer aos céus por ter sido só 3 a 0, porque era para ter sido muito mais. O Verdão cansou de

perder gols cara a cara com o goleiro do Santos. Aliás,