---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  23/03/2026"
video_id: 4LYOjKxQoDQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4LYOjKxQoDQ
video_date: 2026-03-23T17:34:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
também seleção brasileira que na quinta-feira tem um jogo importante contra a França e o Botafogo. Será que vai ter treinador até amanhã? A gente vai trazer tudo isso e muito mais aquele temperinho do seu almoço que você já [música] tá muito habituado. Agora fica com a nossa Gardenia Cavalcante no Vem com a gente. Tchau tchau. Até amanhã.

[música] >> Vem com a gente. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

>> [música] >> Boa tarde, começamos mais um Vem com a gente. O nosso programa é ao vivo [música] e eu abro o programa de hoje de uma forma, eu gostaria que isso, por favor, porque eu vou abrir o programa de hoje de uma forma assim indignada. A gente teve agora mais um caso de maus tratos aos animais que aconteceu na madrugada de sábado na ilha do governador, quando um grupo de oito homens, sendo seis adultos e dois adolescentes, eh foi flagrado por câmerar de segurança, agredindo com pedaços de pau e ferro uma capivara macho. A gente vai conversar agora com o médico veterinário e biólogo Jefferson Pires, que é responsável pela clínica de recuperação de animais silvestres da Universidade Estácio de Sar Vagem Pequena, que tem mais informações sobre o estado de saúde da da saúde da capivara. Boa tarde, Jeferson. Muito obrigada por você estar

aqui com a gente. Que situação, hein? A gente teve recentemente o caso, né, do caramelo, infelizmente, do orelha, enfim. E agora mais uma situação envolvendo aí uma capivara, macho, maus tratos, enfim. Como é que o animal está?

Eh, Jeferson, boa tarde. >> Boa tarde. Eh, então ela tá melhorando. Ela de ontem para hoje já deu uma melhorada a mais. Ela tem eh tá ficando de pé, tá comendo, bebendo água.

Eu não tiro eh o risco dela ainda, tá? Então, ainda vão sair pelo menos 10, 15 dias de acompanhamento paraa gente poder dizer alguma coisa. E minha única preocupação, na realidade maior é o olho, né? O olho esquerdo, ela tá eh evoluindo de uma maneira um pouco mais negativa e talvez eh ele fique cego desse olho. >> Ô, Jeferson, como que ela chegou para vocês?

Então, ela foi trazida, eh, ela inicialmente foi feito chamado com o pessoal do Nagard lei, depois o pessoal da Patrental fez o resgate, eh, trouxeram aqui pra gente. É, quando chegou aqui a veterinária Ana Clara, que era quem tava de plantão, eh, ela cedou, examinou clinicamente e conseguiu já ver a extensão dos problemas e através disso ela conseguiu eh realizar todo o tratamento inicial, né, principalmente direcionado aí ao traumatismo ucraniano. Eh, a gente sabe, ô Jeferson, que muitos animais, né, aqui no Rio de Janeiro caminham livremente, né? Por exemplo, eu moro em um condomínio na Barra que a gente vê constantemente famílias e eh enormes de capivaras circulando. Enfim, acho que é importante a gente explicar pras pessoas qual é o cuidado, qual é a importância desse animal, por exemplo, né, pra natureza, porque muita gente não entende, né? né? E quando a gente vê

circulando assim livremente, a gente precisa entender, fomos nós que invadimos o espaço deles. Eu tô correta, né? Quando a gente vê lá, eu falei assim: "Gente, eu que estou aqui nesse condomínio em um local que era deles, que pertencia a eles, né?" >> Então, a gente precisa ter essa consciência e a e qual é a função daquele animal na natureza, porque a capivara tem uma função muito importante na natureza. Sim, é um animal extremamente importante, tá? É um animal que faz

muito controle aí de crescimento de vegetação, eh, principalmente no entorno das lagoas, eh, ele acaba fazendo toda a parte da dubação, né? Então, assim, quando a gente não tem esses animais, a gente acaba gerando um declínio bastante significativo, tá? E é um animal assim super de boa com todo mundo, não é animal que ataca, não faz nada. Tem vários vídeos aí que a gente consegue ver na internet, eh, que todos os outros animais selvagens convivem super bem com eles. E então assim, é um animal que não merece nada do que aconteceu.

>> Nada. Pois é, uma é uma pena muito grande, não é, Jeferson, a gente assistir uma situação dessas, porque é um vandalismo, um animal indefeso, um animal que está ali na na na natureza, as pessoas eh se acharem no direito de maltratar, né, e com requintes de crueldade, como foi o caso do Orelha, como foi, né, o caso do Caramelo e tantos outros animais que a gente escuta falar o tempo inteiro. Então eu acho que eu deixo o espaço aqui já me despedindo de você e agradecendo pela sua participação, Jeferson, que você deixe um recado para quem está nos assistindo agora com relação, né, a importância do respeito, da preservação, do cuidado com esses bichos inocentes e indefesos. É, >> então é o é um é um respeito mínimo a qualquer ser vivo, né? Eh, eu acho que a capivara, o orelha, eh, e todos esses animais, eh, são seres completamente inocentes, ah, que não merecem qualquer tipo de atitude dessa. Eh, isso

simplesmente só demonstra eh, como o ser humano tá cada vez pior, tá, com seres inocentes. a gente pode eh comparar esses animais como se fossem crianças, né? Porque eles têm a inocência de uma criança. E quando você tem esse tipo de atitude, é como você tivesse agredindo sim uma criança pequena, inocente, que não sabe de nada. Então, para fazer isso com o animal, certamente faria também com uma criança.

>> Aham. Não tem. Não tenho. >> Então, é muito triste a gente ver esse esse tipo de acontecimento. >> Eu não tenho dúvidas, viu, Jefferson?

Até desconfio quando falo: "Eu não gosto de animais". Eu até desconfio da pessoa. [suspirando] Muito obrigada, querido, pela participação, tá? Uma excelente tarde para você. A gente segue acompanhando o caso aqui. Colocamos o

programa à disposição, tá? Muito obrigada. É isso, é amor, é respeito, é entender que fazemos parte do todo aqui. Estamos todos no mesmo planeta, é natureza e a gente precisa respeitar. É um ser [música] vivo, como o Jeferson Pires falou, é um ser vivo. A gente

precisa respeitar. Bom, agora vamos falar de uma tendência que vem conquistando todo mundo, a árvore de Páscoa. Você já ouviu falar? É isso mesmo, gente. Ela é linda, criativa, é cheia de significado e para te ajudar a entrar no clima, eu adorei quando eu soube isso. Como assim, gente? Uma

árvore de Páscoa. É isso mesmo. Nós vamos aprender juntos a fazer um enfeito também de Páscoa lindo. [suspirando] Então, chama a família porque quem vai ensinar esse passo a passo pra gente é a Christma designer Fernanda Lima. Seja bem-vinda aqui ao programa. Boa tarde,

querido. Ó, fiquei super curiosa quando eu soube da tendência, né? Agora eu quero saber o seguinte. Christman Design não é só de Natal, não. Explica pra gente.

>> Boa tarde. Boa tarde. Na verdade, nó, eu sou Cristma Design, mas sou decoradora em geral, né? Então, a nova tendência. >> Você se especializou mais, só pra gente explicar, pras pessoas entenderem, você se especializou muito na questão de decoração natalina. Ou seja, precisa de

uma decoração natalina. Se você não não tem tempo, se você eh também não quer guardar as coisas, você as você pode contratar, porque dá trabalho. >> Dá trabalho. Tem gente que, ó, monta a árvore em novembro, desmonta, sei lá, em junho. >> Em junho, quase o, quase o Natal novamente.

>> Não, outro dia eu fui visitar uma amiga, minha filha, cheguei lá, falei: "Tu ainda tá com a árvore de Natal, mulher?" Aí ela falou: "E o tempo para desmontar essa árvore de Natal, Garden?" Então, o seu trabalho, só pra gente explicar, é justamente isso. Você vai, monta, organiza, deixa a casa pronta, depois vai desmonta, leva tudo e a pessoa não tem trabalho nenhum, né? Só usufrui da decoração.

>> Examente. Exatamente. Eu sou Cristma Design de uma loja de Autoluxo em J Fora, Minas Gerais. É elemento casa, elemento Natal. E nós eh trabalhamos com isso, justamente com aluguel de árvores e decoração em geral, tá? Não só a

árvore de Natal, mas toda a decoração de Natal e de Páscoa, agora o que você quiser pra sua casa. >> E nós temos esse justamente esse trabalho de montar e desmontar. A gente vai na sua casa, monta e desmonta. Você não tem trabalho nenhum. >> Agora tem coisas que eu pedi pra Fernanda ajudar a gente. Falei:

"Fernanda, seu trabalho maravilhoso". Mas às vezes a pessoa tá em casa fala assim: "Ai, gente, como eu gostaria, mas eu não tenho como fazer." E eu queria tanto enfeitezinho paraa minha casa agora na Páscoa. Então, olha só, ela ela tem tudo que precisar, mas ela também ensina a gente a fazer, não é isso? Deixa eu trocar de lugar com você, porque aí você vai ensinar pra gente a fazer aquele enfeitezinho legal para deixar a sua casa assim linda, maravilhosa na Páscoa.

>> Sim, sim. Na verdade, nós temos vários tipos de enfeite, né? Não só a árvore de Natal, que é a tradicional, né, de Natal de Páscoa, que é justamente uma árvore que você pode colocar o que você quiser, porque assim, eu trabalho muito com o coração, com a emoção da pessoa, tanto o Natal quanto a Páscoa, eu acho que traz muito isso, remete muito a família, muita emoção, muito a mesa, né, que não sei se eu posso falar semana que vem a gente vai estar falando de mesa posta, né? falar de mesa que >> e aí eu acho que isso tudo remete muito a emoção, né, e o que você sente. Então eu acredito que você pode colocar o que você quiser e o que você tiver na sua na sua casa. Então assim, nós separamos

aqui alguns itens que assim, se você não tiver uma árvorezinha, pode ser uma planta, uma planta simples que você pode fazer um enfeite, virar uma árvore para uma mesinha, que às vezes você não tem um espaço de uma árvore grande, né? Mas você pode enfeitar de várias maneiras a sua casa e muito que tá em alta, que é a árvore justamente que trouxe tá trazendo, a tendência tá vindo com toda novamente, é asterbal. O que que é aosterbal? É a árvore de Páscoa, tá? Isso quer dizer osterbal quer dizer árvore de Páscoa. São os galhos secos,

tá? Que galho seco que você pode pegar no seu quintal, justamente tá até ali. Eu vou pegar. Posso pegar ali? >> Pode peg não. Mostra. Vamos pedir pr

para o Cris mostrar. Fernanda, pode explicar que ele vai mostrando lá pra gente, por favor. Olha lá, a gente já tá com imagens na tela, então pode no quintal pegar galho seco para montar >> galho seco e você vai colocando os galhos secos. Que que quer dizer a Osterbal? A história da Osterbal, na verdade é uma uma tendência alemã, tá?

Que são os galhos secos que representam justamente a frieza do inverno e o túmulo de Jesus. E os ovos, a decoração dos ovos coloridos que geralmente faziam quando não tinha. Hoje em dia a moda tá em alta, né? Estiv ano passado na Alemanha e assim tem ovos e tem enfeites lindíssimos, né? Inclusive como souvenis para você comprar e trazer de lembrança que é justamente exatamente o que você tá explicando para dar esse colorido, não é?

>> Porque quem não tem pode pintar uma casquinha de ovo mesmo, que antigamente as pessoas faziam, né? pintavam ascinhas de ovos e penduravam. Então, Osterbal quer dizer justamente isso. E os ovinhos pendurados que que é significa o renascimento, né? Renascimento de Jesus, é a renovação. Então assim, fica uma

árvore simples, porém que todo mundo pode fazer com casquinha de ovo colorido, pendurando e colocando. Aí a como a tradição vai evoluindo, né? vai as coisas vão eh se modernizando. A gente pode colocar flor, pode colocar mais galhos secos, coelho, enfim, o que vier na sua mente. Eu acho que a gente pode sair da caixinha, sabe? A gente não

precisa ficar dentro daquela caixinha. Ah, é assim, dessa maneira. >> Aí agora com este vasinho, o que é que a gente pode fazer? Você falou, caso você não tenha água pequenininha, você pode colocar uma planta, >> uma planta, qualquer plantazinha que você tiver e você quiser, pode colocar justamente uma casquinha de ovo pintada e a gente vai colocar aqui, gente, é um palitinho com ovo, tá? Isso vende em loja.

>> Então, o que é que você fez aqui? É um palitinho de churrasco. >> Palitinho com ovinho de isopor. >> Ovinho de isopor pintadinho, tá? >> E aqui a gente vai espetando, ó. Colocou

o lacinho. >> E aí você pode fazer a cor que você quiser, porque [música] assim, o bom é isso é você criar e colocar o seu, a sua, a sua, a sua escolha, né? Porque às vezes a sua casa, ah, não quero rosa. Ou então você tem uma menina que é tudo rosa. E aqui eu separei lá aquelas lavandazinhas, sabe? É tudo artificial,

tá? aquelas plantinhas lavandas que vão vão enfeitando e eu vou encaixando porque isso aqui é um galho, vem um galho grande aonde você pode ir cortando, tá? E vai encaixando ele. >> Uhum. Ô, ô, Fernanda, explica uma coisa pra gente. Isso são plantinhas

artificiais, >> né? A gente encontra, né, mais em conta nessas casas, né, de artigos >> de festas, enfim. Eh, você usou a lavanda na cor rosinha para harmonizar com a cor que você escolheu pros ovos. Mas pode ser a cor que a pessoa quiser em casa. >> A cor que você quiser em casa. Por aqui

mesmo atrás, ó. >> Ai, gente, tá fofa. >> Tem um aqui todo colorido, que é o mesmo estilo de árvore, porém com os ovinhos coloridos. Então fica a sua escolha. >> E todos de isopor, né? Nestes ovinhos

aqui você não usou a porporina. >> Não usei. >> Você usou, só pintou bonitinho e deixou sem brilho. >> E hoje em dia tem muitos galhos, muitas coisas novas que você pode ir colocando conforme as a sua escolha mesmo. >> Vamos dizer, Fernanda, que tenha ficado alguma coisa do Natal em sua casa, aquelas folhinhas com brilhinho do Natal. Dá para dar uma incrementada e

reutilizar? Porque é tão legal, né? Às vezes você fala assim: "Ah, tem um montão de coisas aqui, era pra minha árvore, mas eu vou trocar ou eu quero mudar ou quero fazer algo diferente, eu vou reutilizar". >> Dá. E eu falo que justamente essa árvore aqui, essa árvore ela é uma árvore de Natal, né?

>> Uhum. >> A estrutura dela é uma árvore de Natal. Essas lanterninhas aqui nós usamos para o Natal. Muito fofa. >> Os galhos também, os eucaliptos.

>> Você colocou flores também. Achei linda essas tulipas aqui no laranja. Olha. >> E aí, que que acontece? Eu só coloquei o coelho, a plaquinha de páscoa, as cenouras.

>> Casinhas. É. E a casinha também você usa no Natal. Aham. E as cenouras, né, que que que são a a característica lá da Páscoa também, tanto pra Páscoa quanto pro Natal. Então, assim, nós podemos

deixar de ter uma árvore de Natal para uma de Páscoa rapidamente. >> Dá uma misturada e transformou uma árvore do Natal na árvore de Páscoa. E eu amei a ideia. E fica >> ai gente que gracinha. >> Um arranjo simples.

>> E daí o coelhinho também que você encontra nessas coelhinho você encontra a cor que você quiser. E tem muitos de palha também. Tá usando muitos de palha, [música] coelhinhos de palha que fica um um estilo mais rústico, né? Vai depender do estilo que você gosta, do estilo da sua casa, se é rústico, se é mais contemporâneo, moderno, enfim. E aqui a gente tem vários arranjos que a gente pode fazer até a própria cesta mesmo, né, de Páscoa que você pode fazer para colocar lindíssimo. Inclusive, se

você quiser fazer a cesta de Páscoa para colocar os chocolates, para presentear alguém, é uma dica. Tá tão chique, né, nessa cesta aqui, né, gente? Que chiqueza. Olha aqui. Agora sabe o que eu vou fazer também, gente? Quando acabar o

programa, eu vou gravar aqui mais algumas diquinhas para colocar no meu Instagram para vocês. Pode ser? >> Pode ser. Então, deixa eu dar um recado que daqui a pouco a gente tem mais dicas com a Fernanda. Mas deixa eu te perguntar uma coisa. Você já percebeu

como Saquarema está sempre em movimento? É que a cidade e vai avançando sem parar, viu? Na educação são 12 novas creches, outras três construção, mais de 20.000 alunos com merenda. transporte material escolar. E olha só, quase

13.000 bolsas universitárias pela conexão universid universitária e professores com dos maiores salários do estado. Nas ruas o avanço também é visível, viu? São 114 obras entregues, 22 em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias de LED. na economia,

iniciativas como a moeda saquá, café da manhã do trabalhador e tarifa solidária que ajudam a levar mais renda e dignidade pra população. E no turismo, ah, no turismo, gente, Saquarema se destaca como a capital do surf, com eventos culturais, esportivos, o ano inteiro, movimentando a cidade e uma cidade que segue trabalhando todos os dias, né? Olha só, a prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. Eu vou chamar um rápido intervalo, depois tem mais dicas aqui [música] com a Fernanda Lima. E olha, deixa eu antes de chamar o intervalo, te perguntar uma coisa. Você é do tipo que

toma banho de perfume? É. Você sabe a forma correta de usar perfume? Qual o tipo de perfume que vai dar aquela aquele boró na sua pele? enfim, como escolher, enfim, tudo isso. No próximo

bloco nós vamos conhecer os segredos dos aromas que mexem com as pessoas. E ainda hoje nós vamos atualizar sobre o júri, né, do popular, dos acusados pela morte do pequeno Henri Borel. É, a gente vai falar sobre isso ainda hoje no programa. Não sai daí, eu volto já. >> Fiquem ligados.

maravilhoso. Lembra algo muito especial. E é assim, não é? perfume lembra aquela pessoa que a gente ama, lembra aquele momento, né? Enfim, olha só, no sábado 21 de março, foi comemorado o dia internacional do perfume. É uma data que

celebra assim o poder, porque é poder também dos aromas nas nossas vidas, né? Através do nosso poder a gente pode ser eternizado. Sabia disso? Pois é, do cheiro maravilhoso. E olha o vem com a gente de hoje. Tá muito cheiroso, muito

maravilhoso. A gente vai mergulhar no universo dos perfumes e das essências. E vamos descobrir os seguintes, o seguinte, aqueles segredinhos que ninguém conta pra gente com especialista em alta perfumaria, Wellon Santiago. Seja bem-vindo, seu cheiroso. Muito querida.

Maravilhoso, meu amor. Eu falei alguma bobagem de que o perfume dá poder pra gente? Pelo contrário, Garden, você falou uma coisa que retrata, que significa o que é perfume, que é emoção. O perfume, ele retrata uma personalidade, ele busca na natureza alguns ingredientes, algumas matérias primas que representam o que aquela emoção cheira, porque o nariz percebe, manda pro cérebro e o cérebro codifica aquela emoção olfativa. Por isso que muitas vezes a gente tem um cheiro que nos remete a uma memória da infância, porque o cérebro interpretou naquele cheiro uma lembrança prazerosa, uma emoção que te trouxe um conforto, uma alegria, uma elegância, uma uma sofisticação. Então, o perfume é emoção.

O perfume é ele te transporta para uma percepção de uma situação que te agrada. Por isso que muitas pessoas falam: "Isso eu gosto, isso eu não gosto". Porque a emoção que o cérebro sintetiza na forma de cheiro é o que agrada ela e pode também não agradar. >> Agora me fala uma coisa, W. É legal tomar banho de perfume ou existe a forma correta para você usar o perfume? Outra

coisa que eu preciso lembrar para vocês, vocês podem participar do nosso programa, viu? É só apontar a câmera do seu celular pro nosso QRcode que tá aí na telinha. Agora responde para mim depois que você escutar isso, porque olha só, nós somos as ruas e perguntamos o seguinte: onde você costuma passar perfume, hein? Onde eu costumo passar perfume, na verdade eu tomo banho de perfume. Eu sou a pessoa fanática por perfume, do mais baratinho a mais stop. Passo nos braços,

atrás da orelha, na barriguinha, na coxinha. Se der mole, eu passo até nas madeixas. [risadas] Onde eu costumo passar o perfume nos pulso, no pescoço e um pouco na roupa para dar uma um charme, chamar mais atenção, tá ligado? Andar fedendo não dá, né cara? Ainda mais no RJ, o calor que faz, raja perfume, >> atrás da orelha, n pescoço, [música] masculino, filme mais forte, cheiro mais forte.

>> Como eu sempre tô de casaco, eu não passo no braço, mas eu passo aqui. Quando eu tenho pequenininho, eu levo na bolsa. Mas é sempre aqui a cres orelha no pescoço e no máximo no colo. >> Eu gosto muito do pescoço, né? atrás da orelha e assim na junta dos cotovelos também falam que é onde, né, dura mais, onde exala mais o cheiro. Então gosto

dessas partes. Até pra viagem eu ponho no porta perfume para levar também. >> Não costumo sair sem perfume, gosto sempre de andar bem cheiroso e geralmente eu passo aqui na parte de cima dos pulsos, porque geralmente a gente apoia muito os braços na hora de tá ali no computador, né? Então, passo na parte de cima para manter por mais tempo. Gosto de jogar um pouquinho na camisa para manter e também atrás do pescoço.

>> Passo nessas partes, no braço e geralmente na roupa. Você tem que ter perfume do amadeirado. Sou mais o tipo amadeirado. Gente, sem perfume não dá. [aplausos] >> É maravilhoso.

>> Eu também acho que sem perfume não tá, gente. E aí, banho de perfume, eles responderam correto? Responderam. Eles foram muito corretos em falar que passam os perfumes nos pulsos na nas áreas aonde circula sangue. O correto é eu passar perfume, onde tem sangue, onde circula sangue, porque o calor do sangue vai aquecer o óleo essencial, que é o perfume, e vai projetar muito mais. E o

outro lugar que eles falam que passou muito, que é na roupa, se os tecidos forem naturais e retiverem o óleo, quando você se movimenta, você, por exemplo, com essa capa, se você borrifar a fragrância aqui, quanto mais movimento, mais a fragrância vai projetar. Então assim, área quente do corpo, todos falaram corretíssimo, por causa do sangue, aqueceu o óleo e o perfume projetar e na roupa e cabelo por conta do movimento que faz com que o perfume projete. Sim. >> E existem perfumes para cabelo, que é o Hermist. É isso. Exclusivo para cabelo.

Olha só, >> a Rosilane de São João de Meriti tá dizendo o seguinte, que ama perfume masculino. Nós ouvimos ali também um dos depoimentos que gostam de masculino, que são mais fortes, amadeirados, menos eh doces, não é isso? >> É o que acontece, Gardene? As pessoas elas querem que o perfume fixe na pele por muito tempo e projete por muito tempo. E o que faz o perfume ficar muito tempo na pele é a matéria-pra e a quantidade de óleo. As madeiras que se

classifica como masculino por serem mais intensas, elas são notas poderosas. Eu tenho aqui, ó, vetivé, o raiz, a raiz de um capim, que é um clássico da perfumaria. 60% dos perfumes de homem tem vetiv. Por quê? Porque é um ingrediente que tem óleos essenciais intensos, ricos. Só que existe uma

mudança na perfumaria. Não existe mais gênero, porque perfume é emoção. Se eu falo elegância, alegria, sofisticação, intensidade, eu não tô falando de gênero, eu tô falando do que aquela matériapra traz de intensidade pro perfume. >> O que faz a fixação é o óleo ou é o fixador? >> Não exador é óleo.

>> Exato. O que que é o perfume? Perfume é óleo de vários ingredientes misturados, vários cheiros diferentes, água e álcool. Quando a o álcool dilui esse óleo, que é o cheiro na água, eu faço isso aqui e misturou tudo. É o perfume.

Um termo perfume vem do latim perfumo através da fumaça. Quando eu faço uma fumaça, eu tenho cheiro. >> Então assim, é cheiro não existe fixador, existe óleo essencial. Quanto mais qualitativo o óleo essencial for, se for natural, ele é de alta qualidade, perfume muito mais qualitativo. Se for sintético, artificial, feito em laboratório, vai projetar o cheiro, vai, mas é um com baixa qualidade.

>> Agora eu quero que você explique pra gente uma coisa. A gente, eu tenho que falar, né, porque a gente sabe que existem vários perfumes para todos os bolsos, correto? >> Todos. É o produto comercial. E você me deu uma explicação que eu achei fantástica com relação a essa diferença, Gardênia. Por que que um perfume é tão

caro? >> Sim, >> né? E tem um uma determinada essência. Por que que existem perfumes mais baratos com essa determinada essência? Essa mesma versão?

>> A gente sabe disso. Explica pra gente. >> Ex. Gardênia. É muito fácil.

>> Dá aquele exemplo que você. >> Eu vou dar aquele exemplo que eu te dei primeiro. Eu vou dar o exemplo oficial da perfumaria. Isso é uma raiz de vetiver. Dessa raiz preciosa que ela tem uma denominação de origem que é o Haiti, essa raiz de betiver do Haiti, eu tenho esse óleo essencial de alta qualidade e eu faço perfumes de altíssima qualidade.

Quando eu transformo isso em sintético em laboratório, não é o natural, não é o óleo natural, é sintético. E aí o perfume que é uma versão do vetiva qualidade porque é sintético e não natural. É a mesma coisa. Vou vou levar isso pra casa das pessoas agora. Imagina você fazer um strogonof de carne, uma receita clássica brasileira. Eu posso

fazer o strogonof com filé minon, com carne de segunda e posso pegar uma carne até mais barata ou até fazer ele de frango. >> Uhum. Tudo é strogonof com champiõ, que pode ser o champion de natural que eu compro na feira, o o champion Paris, mas pode ser o de vidrinho. Então assim, a diferença da qualidade do strogonof vai ser a matéria, a qualidade da matériapra. Quanto mais qualitativo for a carne, o filé minhon, que é que é maravilhoso pro filé minhon, com os champiões naturais, eu vou ter um filé minon de alta gastronomia. Agora, se eu

compro ali uma carne mais acessível, mais barata, compro um champion de vidro, eu vou ter eu vou ter de strogonof, mas com uma qualidade mais acessível, mais comercial, mais barata. Tudo em perfumaria é matériapra. Quanto mais exclusiva, mais qualitativa e mais concentração de óleo, mais fixação e mais valor. Quanto mais eh artificial for, mais baratinho. E eu produzi em maior quantidade, porque o sintético eu consigo produzir litros e litros de perfume. Com essa raiz aqui eu consigo

pouquinho óleo. Então vai ser caro porque é exclusivo natural em relação ao comercial e é isso que faz ser caro e ser barato. Eu amei a explicação, né, que você está dando e o exemplo porque um dia eu quero estragonófico com minhon, outro dia eu não posso, eu vou fazer com carne de segunda, com patinho. Eu faço com patinho, cozinho ele um pouquinho melhor. O creme de leite, você usa um creme de leite natural, fresco, e usa aquele de caixinha baratinho da promoção. Isso tudo vai impactar no

gosto final do strogonof, que é o o a qualidade final do perfume. >> Exatamente. Olha, estão perguntando pra gente pelo WhatsApp o seguinte, você pode perguntar também. Eh, qual é a diferença entre perfume e essência? Quem perguntou pra gente? A Fátima do centro

do Rio de Janeiro. Qual? >> Obrigado pela pergunta, Fátima. Ela é muito fácil. Por quê? Essência, na

verdade, é [música] óleo essencial, que é o ingrediente puro extraído da matériapra natural. Perfume é a combinação de vários óleos essenciais com cheiros diferentes que vira um perfume. Então existem perfumes extrato. Extrato de perfume é quase que óleo puro. E aí é muito mais intenso, muito mais rico.

>> Que é o que acontece, por exemplo, que está uma moda absurda dos perfumes árabes >> que você inclusive trouxe aqui. >> Árabe. O árabe nada mais é gardênia do que >> porque agora essa descoberta e todo mundo quer, né? É, é o cheiro árabe. >> Na verdade, as pessoas não querem o cheiro árabe. Eles querem a qualidade de

fixação dos ingredientes típicos do Oriente Médio, >> que são os países árabes, que tem uma cultura de pimentas, de madeiras, de resinas, de incensos, que são ingredientes da perfumaria muito intensos. Então o que as pessoas querem não é o perfume ábe, é a qualidade da fixação desses ingredientes que transmitem a cultura rica, opulenta, sofisticada, dourada dos países árabes. Então, quando chega no Brasil essa moda do perfume árabe, o perfume árabe original, que é quase que óleo puro, ele é caríssimo porque os ingredientes são muito caros. UD. UD é um ingrediente clássico da perfumaria árabe. É uma

resina, uma árvore específica do Oriente Médio. É infectada por um fungo para se proteger do fungo. Ela espele uma resina natural e quanto mais velha for a árvore, mais qualidade vai ter o wood. Normalmente se usa UD de 15, 20 anos. Esse perfume, por exemplo, ele tem um de 80 anos, uma árvore que maturou aquele aquela matériapra natural por 80 anos. E

aí eu venho, extraio aquele óleo precioso de UD e faço um perfume árabe. Então árabe nada mais é do que riqueza cultural de um povo que vira intensidade de fixação e que muita gente copia, sintetiza, porque não tem UD de 80 anos, transforma isso em laboratório para comercializar mais acessível e com mais quantidade. >> Agora olha só, a gente viu um montão de gente falando aonde passava perfume, né? Agora a gente tem uma pessoa que vive do perfume, está bilionária com perfume, ganha muito dinheiro que ela descobriu aí com o qu do business, a fórmula do sucesso. Olha como a Virgínia passa perfume. Agora explica. Ela tem o

público dela, não é à toa que ela está aí bilionária. >> Ela descobriu a forma do sucesso, de dar essência pra pessoa que ela quer por um custo >> acessível. >> Acessível. >> Ela interpreta. alfativa com alta qualidade, interpreta isso no laboratório, transforma isso num outro produto sintetizado, não com matéria-pra natural, porque a matéria prima natural é o caro.

>> Muito caro. Por exemplo, dá um exemplo, fala pra gente, um perfume desse custa quanto? >> R$ 5500. >> R$ 5500. R$ 5.500.

Olha lá, o Z >> é nada mais do que a qualidade da matéria prima. É isso. É qualidade da matériapra. É, é porque custa caro óleo. Esse processo de produzir, extrair é caro.

>> Exatamente. Então, para você ter uma essência parecida essência, eu falei certo, né? Perfume, >> perfume parecido, inspirado nesse >> inspirado neste produto que é o natural, a essência, você vai produzir em laboratório uma escala >> sim industrial >> maior industrial e você vai ter >> um sabor. >> Exatamente. [risadas] Isso.

>> Tá na moda, né, gente? falar assim: "Meu filho, isso não é, isso é sabor, sabor. Um sabor árabe, um sabor de um sei lá, eu quero usar, vamos lá, um mais popular que as pessoas têm como é, é, >> mas é a perfumaria". Você me ensinou muito disso, Garden. Você me ensinou, Garden. Existe aquela perfumaria

sofisticadíssima, alta perfumaria que você não vai encontrar em um free shopping, que você vai não vai encontrar em uma loja em shopping, que ele é exclusiva. >> Por exemplo, vamos lá, vamos pegar um que a mulherada ama. Chanel C. >> Chanel no meu sangue, número cinco. Um clássico.

>> Um clássico. E você ir a btique Chanel. Exato. Comprar ele numa boutique Chanel, ele vai ter um preço elevado. Mas eu posso interpretar aquela composição, aquela construção de fórmula, sintetizar, fazer ele mais acessível. Eu

não tenho aquele frasco sofisticado, eu não tenho um ponto de venda sofisticado porque eu vendo pela internet, como Virgínia faz muito bem, ou então eu coloco o meu ponto de venda em loja, em shoppings mais acessíveis, mais comerciais, que não são aqueles shoppings exclusivos. E eu consigo vender ele a um custo mais acessível. Tem a inspiração, tem os ingredientes que lembram aquele original, mas não é. É igual carro, é igual vinho, é igual relógio, né? Rolex é uma coisa.

>> Eu só vou dizer uma coisa para você. Quando você pode e você consegue ter um bom, meu amigo, o problema é para voltar no regr bom não dá. >> Estão falando o seguinte, eu vou dar um recado e volta ainda hoje tem diquinha. Você viu as dicas da árvore de páscoa? >> Aprendi todas agora assim. Eu sou o

louco da árvore de Natal. Agora vou ser o louco da árvore de Páscoa. >> Ó árvore de Páscoa. Então a gente vai voltar aqui para você. A a a Fernanda vai voltar também para falar com a gente. Agora é o seguinte, eu vou dar um

recado. Estão dizendo também o seguinte no WhatsApp que você explica tão bem que dá vontade de estar aqui no estúdio. Olha só, dando ideia pra gente, hein? dando ideia pra gente de um encontro do Vem com a Gente com o El. >> Um prazer.

>> Olha só o encontro da de vocês do Vem com a Gente com El. Deixa eu dar um recado aqui que é o seguinte. Maricá celebra os 5 anos das vermelhinhas, as bikes gratuitas que já fazem parte do dia a dia da população. Uma cidade diferenciada, né? Sempre antenada e que oferece cuidado inovador às pessoas. E

não é diferente no transporte público, não, tá? Maricai é uma das poucas cidades do país com tarifa zero e que virou case de sucesso no Brasil. Tá todo mundo copiando, viu? As vermelhinhas seguem conectando caminhos, facilitando a rotina e ampliando o acesso. Já são mais de 1 milhão de viagens realizadas e com sustentabilidade. Por quê? A gente

tem que combinar, né? Bicicleta é muito mais do que transporte, reduz o trânsito, preserva o meio ambiente e melhora a qualidade de vida. São 600 bicicletas distribuídas em 63 estações com mais de 200.000 usuários cadastrados. Então, parabéns vermelhinhas e a Maricá, viu? Parabéns

mesmo, que segue inovando e enchendo a população de orgulho. A gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco tem atualizações do caso do Henri Borel, viu? Já volta. A gente vai ter mais dicas de perfumes e tem também a Fernanda com dicas, algumas dicas mais de na de Páscoa pra gente inovar agora na Páscoa. Tá bom? Eu volto já.

esse caso que são, como a gente lembra, o ex-vereador Jairinho, que era padrasto do Henri, e a mãe do menino Monique Medeiros, que é acusada de omissão, que teria levado também à morte do Henrique. Só que esse julgamento acabou sendo adiado a princípio para maio. Então, por que que isso aconteceu, né? 10:25 ali da manhã, por volta desse horário, foi feito o primeiro passo para esse julgamento, que é sempre o sorteio dos jurados. Então, sete jurados foram sorteados, seis mulheres, um homem. Só

que logo depois disso seriam mais de 25 testemunhas ouvidas aí antes do interrogatório dos réus. Mas os advogados do Jairinho pediram a palavra e começaram a dizer que eles não tiveram acesso total a todas as provas do processo. Eles alegam que teriam materiais de um computador, um notebook do Leniel Borel, que é pai do Henri, que teriam ali indícios de uma manipulação da perícia no corpo do menino, né? no laudo que apontou aí que ele teve várias lesões, hemorragia, lesões hepáticas em ação contundente que indicam que foi ali assassinato do menino. E como eles não tiveram acesso a essas provas, segundo eles, eles pediram o adiamento da sessão. Só que a juíza Elizabeth Machado

Louro, ela negou, disse que a sessão iria acontecer hoje. Por causa disso, eles decidiram abandonar o plenário. São cinco advogados do Jairinho, todos disseram que iam abandonar a sessão e com isso, como Jairinho não pode ficar sem defesa, ele precisa ter ali alguém defendendo ele durante esse processo, a juíza teve que adiar a sessão a princípio para maio, mas essa data ainda pode ser modificada. Em relação à Monique, não houve ali um julgamento separado. Ela disse que o julgamento iria acontecer ao mesmo tempo, então também foi adiado. Só que a defesa da

Monique falou que com esse adiamento ela ia ficar muito tempo presa, porque tem ali um período de prisão preventiva, né? E esse período tem que ser cumprido, ele tem um prazo final. Então pediram ali que ela fosse solta, respondesse em liberdade por enquanto. E a juíza a aceitou. Disse que legalmente sim, ela deveria ser solta. Por enquanto ela

ainda responde, ainda é réorte do filho, mas vai responder em liberdade até que aconteça novamente esse julgamento que pode durar inclusive até 10 dias. Não é um julgamento de um dia só. Os advogados do Jairinho disseram que se eles não tiverem acesso a essas provas até maio, eles novamente vão deixar o plenário. Só que aí o julgamento vai acontecer do mesmo jeito, porque a juíza disse que se eles abandonarem de novo a sessão, a Defensoria Pública vai começar a fazer. Então, a defesa do Jairinho e ele vai ser defendido por um órgão público e julgamento vai acontecer de qualquer jeito. Pra gente lembrar só, pessoal, o

Henri ele morreu lá em 2021. Ele tava num apartamento com a mãe Monique Medeiros e com o padrasto. O ex-vereador Jairinho foi levado para um hospital, mas o laudo, né, de todo ali o atendimento também depois da perícia do IML, deram que ele já chegou ao hospital morto por ação contundente, ou seja, que ele teria assassinado com lesões mesmo, né, com agressões. E o principal suspeito acusado por esse crime é justamente Jairin, que nega completamente todas essas versões, diz que é inocente, que não agrediu o menino e a defesa diz que ele já teria chegado a casa da Monique, vindo da casa do pai ali com algum tipo de lesões internas. Mas tudo isso vai ser analisado novamente durante esses 10 dias de julgamento que agora estão previstos para acontecer só em maio por causa desse adiamento. Gardia.

>> Ô Gabi, como é que fica um pai que perdeu um filho dessa forma trágica, né? A mãe a gente já conhece a história, né? No dia que aconteceu, foi pro salão de beleza, foi se arrumar. Outro dia a filha de uma funcionária minha passou mal, ela saiu de casa de camisola descabelada para ir pro hospital com a filha. A outra o filho morre, ela vai fazer o cabelo no salão. Enfim, um pai

que há 5 anos está esperando um julgamento. Os advogados agora dizem que não obtiveram provas suficientes, né, para poder participar só agora depois de 5 anos, Gabi. É um absurdo, né? e os advogados, os advogados abandonarem o caso estrategicamente para que não, não aconteça o julgamento. Mas a gente segue acompanhando, a gente tá com você, Leniel, te recebi aqui várias vezes, a gente sabe a sua luta.

Você é um homem de verdade. É por isso que a gente não pode colocar na mesma balança os homens. Tem homens e homens de verdade, né? Esse pai é um pai de verdade e a gente tá com você, né? a gente vai e segue acompanhando o caso, mas assim, é uma morosidade quando as coisas precisam ser organizadas, né? E e

e que a justiça seja feita por esse inocente que, segundo informações, desde às 4 da tarde ele estava sendo agredido por esse covarde, por esse jarinho. E a gente precisa ver eh eh a justiça ser feita e que eles paguem, né? Agora ela não quer ficar presa, mas na hora de pensar, né? não fazer aquilo que uma mãe deve fazer, que é cuidar, proteger. Uma mãe de verdade cuida e protege igual um leão, né? Uma leoa. Ela não fez, né? Aí

se eu for falar, a gente vai até ter, não vai, é melhor nem falar o que eu acho dessa mãe agora. Mas aí tá o menino maravilhoso, com a vida pela frente, uma criança saudável, inteligente, perdeu a vida porque um covarde, um assassino covarde, com a conivência da mãe, que sabia que ele estava sendo agredido e o pai esperando justiça há 5 anos. A gente precisa ver isso acontecer. Muito obrigada, viu, Gabi? A gente vai ficando revoltada, né?

Porque eu sou mãe, vejo essa criança linda. Aí a gente fica revoltado.

>> Pois é, Garden. Mas a gente, claro, continua acompanhando todas as novidades, né, que acontecerem nesse processo. Inclusive, se esse julgamento vai acontecer em maio ou vai acontecer antes. A data ainda tá para ser confirmada pela justiça e claro os dias, né, que vão se seguir para ver se Jairinho e Monique vão ou não ser condenados. Gardênia, >> muito obrigada, Gabi, pelas informações.

É isso, gente. Deixa eu voltar aqui. É revoltante, né? Muito revoltante. A gente que acompanha assim o o Henri já faz parte da gente. A gente vê a luta

desse pai a incansável. é um homem incansável por justiça, mas a gente vai ver essa justiça acontecer. Vamos aqui falar, né, sobre perfumes agora e vamos falar sobre Páscoa. Muita gente perguntando, viu? Tô achando que você vai precisar voltar nesse programa.

>> Perfume é um tema [risadas] que todo mundo ama e quando vai descobrindo vai ficando ainda mais prazeroso. Eu acho que a gente tinha que ter um quadro, sabe o que, Gardene? Interpretar a personalidade e eu descobri o perfume como eu fiz com você. Uau, eu amei, gente. Ele interpretou, ele me conheceu há um tempo atrás. Eu falei assim:

>> "Eu preciso interpretar sua personalidade. Qual é a minha personalidade? >> Intensa, poderosa, opulenta. A personalidade forte. Tinha que ter uma fragrância, né, que transmitisse essa percepção que é você. Porque perfume li

representa a personalidade da pessoa. >> É isso. É personalidade. Não adianta você ter uma personalidade forte e vir com perfume. >> Não, você ser mais suave não existe. Não

existe, né, meu amigo? Ninguém merece, né? >> Olhar para olhar e falar assim: "Você com essa característica, com essa joias, com essa cor de roupa, com essa você transmite isso. É esse o ingrediente, é esse o perfume. É fácil.

>> Isso é isso. Fácil, >> não é difícil. >> Agora deixa eu falar para você. A gente falou sobre a forma correta de passar perfume. >> Falamos, explicamos a diferença, porque um perfume custa R$ 5.000, outro custa

R$ 100. Qualidade de óleo qualidade de óleo. >> Agora você tinha falado para mim sobre as pedras preciosas. Existem agora essências. Como é que é? Me me explica a

história. >> Você sabe, Gardenia, que essa é uma coleção muito linda, porque ela é de uma joalia italiana. >> Olha isto aqui. >> Ela é de uma joalheria italiana, muito conhecida. E ela é ela ela é inspirada exatamente em pedras preciosas, na rota dessas pedras preciosas. E o que tem

nesse país de origem dessa pedra preciosa, que significa o cheiro daquele país? Isso aqui, ó, é olho de tigre, uma pedra conhecida, todo mundo sabe o que que é olho de tigre. É um olho originário da Índia. Então, a composição desse perfume são de ingredientes da Índia, porque essa é o onixet. Espireto que diz >> que dizem que é que protege contra o olho o olho grande, sabe? Como fazer um

perfume inspirado no ônix preto. Tem que ser um perfume intenso, especiado, que passe essa personalidade da pedra preciosa, porque cada fragrância tem um nome, não é à toa, tem uma cor de frasco, não é à toa. É a inspiração do que >> Olha que lindo, gente. >> Isso é maravilhoso. Isso é o o One ONEC.

Não, o Nec é esse. >> Esse é o maravilhoso. É, são pedras preciosas de uma joaleria italiana que todo mundo ama essas joalerias da serpente. >> É linda. >> Pode falar, meu amor. Bulgar que eu falo

porque tem uma história linda, né? >> Linda, que é a famosa serpente, relógios em formato de serpentes, colar. É uma coleção de alta perfumaria da Buga. Não é aqueles perfumes da B que a gente conhece, não. Aqueles mais acessíveis, eles são industrializados com matériaspras sintéticas. Quando eu venho

pra alta perfumaria da Bari, aí eu já vou buscar ingredientes naturais, de maior qualidade, para ter uma essência mais intensa e fixar melhor. >> Você sabia, Fernanda? A gente tá aprendendo. Olha só, nós temos perguntas aqui e de e participações. O rico perguntou o seguinte: perfume amadeirado, qual o melhor, seu El?

>> Aqui eu trouxe um exemplo claro de um ingrediente da perfumaria masculina madeirada. V tiver uma raiz de um capim, 2 anos paraa árvore, pro capim crescer, essa raiz vai a 3 m no chão. >> A Tininha tá dizendo que é afrodisíaco >> total. Ela captura a riqueza. Eu chamo de perfume da terra porque o betiver é uma raiz. Então o que que ele significa?

>> Que nem a ilumia, gente. >> O veti ele traz aquela característica madeirada, defumada, terrosa, que é clássico da perfumaria. Vetiv. Existem grandes classes com viv com por ser uma madeira, uma raiz, >> todo rico, ele procura uma fragrância madeirada, >> madeirada que tenha v tiver ou madeira de sândalo ou madeira de cedra ou madeira de guia ou patul, tudo isso são madeiras. Então assim, ingredientes amadeirados, perfumes amadeirados, frutas, flores, fragrâncias florais, cítricos, fragrâncias frescas e ingredientes da da feira, manjericão, alecrim, lavanda, é perfumes aromáticos, fuginho para enxergar aqui, viu gente, a minha situação tá assim, tem que caminhar para enxergar. Hã,

>> tem tendência, >> tem tendência, por exemplo, a tendência atual >> é os os opulentos, os árabes, porque eu quero riqueza, quero intensidade, eu quero a opulência do Oriente você, né, meu f assim, ó, intenso, emocionado. Olha só, a Rose Rocha perguntou o seguinte: "Eu quero uma dica de um perfume afrodisíaco e guatininha, gente. Esse povo tá muito sorrimente. >> A gente tem um perfume que é com a tuberosa. A tuberosa é uma flor indiana que os ind meninas com menos de 18 anos não pode usar porque a flor ela é narcótica, ela é viciante de 18 anos, né, meu filho? Já tá na Índia pros

hindus, não na nossa cultura. Mas na nossa também, né? As meninas com 18 anos estão já não precisam respeito >> não deve. É esse é frodisíaco, porque a tuberosa ela provoca esses já estão a flor >> e é assim Glen, é perfume opulento, é perfume sofisticado que induz a sensualidade que a >> Esse também o Naldo não pode usar. Naldo Benny, esse você também pode >> não, senão ele vai ser um terror, senão ele vai acabar com tudo. [risadas]

Não, olha, mais uma pergunta. O que fazer para para tirar o perfume? perfume, esperar que o óleo essencial evapore quando >> coloca muito. É, é, é legal, é elegante também tomar um banho de perfume que entra no elevador assim, >> não tomar banho não, mas eu acho assim, as pessoas aplicam de forma errada, elas colocam muito perto e aí ele esguicha, só fica álcool. O correto é eu borrifar 30 cm pro borrifador misturar água, álcool e os óleos essenciais e formar essa bruma. E aí eu entro dentro dessa

bruma perfumada. Ah, exatamente isso aí a forma correta. >> São gotículas e passa porque as gotículas as gotículas espalham pelo virgínia. >> As gotículas vão cair várias partes. >> Adoro. Virgínia grande rio Jaida,

maravilhoso. Um beijo. Te amo, presidente. Olha só, tem mais uma pergunta. Fernanda, você vai estar aqui com a gente na próxima segunda.

>> Próxima segunda. >> Com a mesa posta. Qual a dica? mesa aposta, tudo sobre o que você quiser saber sobre mesa. Ah, já vai mandando pergunta, pode ir mandando pergunta já, não pode? Qual a sua dúvida de mesa

posta? Eh, o que e eu vou fazer também o que com que a gente pode fazer dentro de casa, tá? Sem invenção muito de moda. Nós temos vários modelos, né? Várias coisas que a gente pode usar o que nós perfume po decoração. Pode ser. E sabe

que E sabe que que eu que nós fizemos uma mesa aposta em dezembro sobre Natal e nós levamos a menina que faz o nosso cheiro lá, nós temos o cheiro do Natal e ela ela desenvolve justamente isso para mesa posta sem interferir no cheiro da comida. Eu achei isso fantástico. Então, segunda-feira, próxima segunda, você já pode mandando suas perguntas. A gente tem a Fernanda Lima aqui com a mesa posta pra gente. Agora, ó, um minutinho para terminar. Um, vou deixar

para você dar uma dica pra gente. Inclusive, estão perguntando o seguinte: diferença de body splash e colônia. >> Exato. Já, então, já vou fechar com essa dica pr aí. Aí você volta, você volta, a gente vai combinar sua volta. As pessoas

não podem querer uma fixação e uma projeção alta comprando uma proposta de body splash, que é pouco óleo essencial. É, ou de toalete, um pouquinho acima, ou de parfã. Elevei a concentração. Isso é extrato, que é óleo puro. Quanto mais concentração de óleo, mais tempo de fixação do perfume. Então, quer um

perfume que fixa muito parfã. Quer um sutil ou de toalete ou de toalete? Eu aqui, gente, parecendo que ele vai virar o enneias. Eu tinha tempo na televisão e falava rápido. Te amo.

>> Te amo. >> Adorei. Ó, >> deixa eu te dar. Beijo. Boa semana.

Muito obrigada. Muito obrigada. >> O segundo tempo com um a menos. Já o Corinthians fica com a sensação de que poderia ter aproveitado melhor a vantagem numérica. Uma torcedora que estava presente na arquibancada da partida, mostrou qual a sensação.