---
video_title: "Delegado da delegacia de Inhaúma é preso por chefiar um esquema de extorsão"
video_id: Eghe4jFUYZU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eghe4jFUYZU
video_date: 2026-03-10T22:05:53+00:00
video_description: |
  O delegado Marcus Henrique de Oliveira, que atuava na delegacia de Inhaúma, é preso pela polícia civil acusado de chefiar um esquema criminoso que extorquia, cobrando propinas, e coagindo traficantes de drogas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eu vou te contar. Claro que, né, não dá para generalizar. A gente tem que falar que é delegado porque, infelizmente, usa suas funções para parada errada. Foi em cana. Dessa vez a Polícia Civil, porque nós mostramos, se eu não me engano, ontem ou sexta o delegado da federal que também rodou nos membros paranauê. Ô

Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Conte-me tudo, não me escondame nada. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio.

Então, Polícia Federal nas ruas pelo segundo dia seguido. Como você falava ontem, trouxemos a prisão de um delegado da Polícia Federal e hoje de um delegado da Polícia Civil, Marcos Henrique de Oliveira Alves. titular da delegacia de Inhaúma, na zona norte do Rio, foi detido pelos policiais federais por suspeita de estorquir dinheiro de traficantes para, de certa forma, fazer vista grossa a atuação desses criminosos do Comando Vermelho. Então, o que ele e outros policiais faziam, intimações forjadas que não tinham relação com qualquer investigação específica. Esses traficantes iam até a delegacia e lá eram ameaçados para pagar esse dinheiro, pagar propina para que o a atuação deles não fosse ali alvo de investigação por essa unidade. Então a polícia apurou,

prendeu não só o delegado Marcos Henrique, como outros dois policiais civis, Franklin José de Oliveira Alves e Leandro Moutinho de Jesus. Todos os três participariam então desse esquema para estorquir dinheiro dos traficantes. E houve ainda hoje um quarto mandado cumprido contra Luís Eduardo Cunha Gonçalves, que é assessor de Diego Raimundo eh dos Santos Silva, TH Joias, no caso, ex-assessor, já que ele não é mais deputado estadual. E justamente ele que teria relações ali com um traficante identificado como Gabriel Dias de Oliveira, índio do Lixão, na época que a gente trouxe a prisão do TH Joias, inclusive viralizou muito esse vídeo nas redes sociais do TH Joias com esse traficante em uma comunidade. E hoje então foi cumprido esse mandado de contra esse homem, justamente por relação e porque a polícia tá investigando ainda, então tá cumprindo esses mandados para garantir, ter mais elementos para essa investigação. E

ontem relembrando, a gente trouxe então a prisão desse delegado federal, Fabrízio Romano, que tava envolvido nesse esquema também de relação de favorecimento a traficantes do Comando Vermelho. Ó, tem que ser assim, é mostrar como é que a banda toca. Tá na sacanagem, tem que cortar na própria carne. O que acabou? É, até porque isso mancha a corporação, mancha a instituição.

Claro que assim como em qualquer outra profissão, tem vagabundo. Na minha opinião, é mais preocupante, mais irritante, porque tinha que tá, né, honrando distintivo. Pelo contrá, eu acho que é mais vagabundo que os vagabundos, por dificulta o trabalho da boa polícia, vende os colegas, vende a alma pro capiroto. Esse não sei o que do lixão, índio do lixão, é aquele que o TH e tava na casa dele. É negócio de fazendo obra, é pintando a parede. É que vazou a câmera lá. O TH

tava com o negócio de é, foi para foi entregar um uma peça lá, uma joia. É, ele foi lá e deu o anel pro cara, o Não foi um negócio desse é, ele faz joia, trabalha com ouro, trabalhava, né? Porque agora, agora deu ruim, né? Aí para tu ver, né? Os cara bota maior bronca, né, meu? Sou bravo para caraca.

Quando vê na o quê? Não, quando entra operação, os caras gostam de trocação, entra operação, os cara quer trocar tiro. Capul, eu quero mais que se lasque. É, já foi levar para outros cara. Esses caras tem uma cabeça mente poluída para caramba. É o seguinte, o

importante é ser feliz, não é verdade? Mas como é vagabundo, eu sacaneio mesmo, sem dó nem piedade. Vaga aí, delegado, rapaz. Mas eu vou te contar um negócio. O cara estuda para caceta, né? Tanta

gente querendo ser delegado e eu sei o quanto tem que estudar para ser delegado. Para ser delegada, a vez de valorizar, tá? E é titular da delega. Ah, mas vaguinho, acontece tudo que assim, tem comandante que leva rego, tem delegado que vende a parada, a gente sabe disso. O importante é invasor, mete em cana, não tem dois papos. E aí é

aquela parada, a gente sabe como é que funciona, né? A pena que não vai lá pr pro lugar que tinha que ir, porque aí a rapaziada, lembra de mim? Não, não lembro. P, lembra de mim? Não, não lembro. Créu. Lembra de mim? Vou, né? Aí

não vai, né? É. Não, até porque, né? Eu, e eu Ó, vem para cá. Outra coisa.

Ah, tem faculdade. É, vai para negócio privilégio. Tem essa parada não. Cometeu crime vai pro mesmo lugar, meu irmão. É só não cometer crime, não é? Não. Joga

lá, fala aí, rapaziada. Lembra dessa parada aí do É o qu? Canta logo para subir, galera. Esquece. Olha, mais um delegado foi preso na operação anomalia da Polícia Federal. O esquema usava as delegacias

para cometer crimes. Reportagem do Adson Ramos. Veja, >> policial prendendo policial. 40 agentes da PF foram às ruas para cumprir quatro mandados de prisão preventiva. Um dos alvos era o delegado da Polícia Civil, Marcos Henrique de Oliveira Alves. Ele era titular da

delegacia de Inhaúma na zona norte, mas segundo as investigações, chefeava um esquema criminoso usado para coagir traficantes de drogas. De acordo com a Polícia Federal, os investigadores usavam a estrutura do estado para cometer os crimes. Eles forjavam intimações para pressionar os traficantes e cobravam propina para fazer vista grossa. O dinheiro era recebido por intermediários para evitar o contato entre os policiais e os criminosos. Outros dois policiais civis também foram presos. Eles foram

identificados como Franklin José de Oliveira Alves e Leandro Montinho de Deus. Em 2023, Moutinho recebeu uma homenagem da Câmara de Vereadores do Rio a pedido do vereador Carlos Bolsonaro. O quarto mandado de prisão preventiva foi cumprido contra Luís Eduardo Cunha Gonçalves, o Dudu, assessor de TH Joias, preso em setembro do ano passado. Um dos traficantes estorquidos é Gabriel Dias de Oliveira, o índio do lixão, apontado como um dos chefes do comando vermelho. Ele tá atrás das grades desde setembro do ano passado. É índio quem aparece

nesse vídeo junto com o então deputado Diego Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias. TH responde por uma extensa lista de crimes que inclui organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Essa é a segunda fase da operação anomalia. Ontem foram cumpridos outros quatro mandados de prisão preventiva contra um esquema para favorecer um traficante internacional de drogas. Guerel Palme é natural de Curaçal e foi preso em julho de 2021 por tentativa de homicídio, porte ilegal de armas e tráfico. De acordo com a PF, a

advogada de Guerel, Patrícia Falcão, pagou R$ 150.000 R$ 1.000 para o ex-secretário estadual de esportes do Rio, Alessandro Pitombeira Carracena, intervir na extradição do cliente. Carracena, por sua vez, acionou uma rede de contatos, entre eles, o delegado da Polícia Federal, Fabrício José Romano. Fabrízio teria recebido propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. O delegado, a

advogada e um policial penal foram presos. Já o secretário foi paraa cadê em setembro do ano passado, durante a mesma operação que prendeu TH Joias e Índio do Lixão.