---
video_title: "Acidente de trabalho tira a vida de homem que trabalhava na montagem do palco para o show da Shakira"
video_id: 6I9UHghENZ0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6I9UHghENZ0
video_date: 2026-04-27T22:15:38+00:00
video_description: |
  Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, morreu enquanto trabalhava na montagem do palco para o show da Shakira na praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Na manhã desta segunda-feira, uma perícia foi realizada no local.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Agora vamos com a Mariane Lino. Meu Deus do céu, homem de 28 anos morreu durante a montagem do palco que vai acontecer ali na praia de Copacabana no Show da Xaqueira. Ô, ô Mari, parece que o Dr. Ângelo Lages, primeiro, claro, boa tarde, bom trabalho para você. Você que tá aí diretamente do local, parece que ele foi aí para confirmar se foi acidente de trabalho, se tava tudo dentro das normas. Eu vi inclusive um depoimento do

Dr. Ângelo Les, que é um delegado que eu respeito absurdamente, brabo demais. Tanto é que se prontificou a ir lá para ver qual é que é. Parece que algumas regras não vinham sendo seguidas e chamou a atenção do delegado. Conte pra gente como é que tá a situação, investigação e andamento de antemão, nossos sentimentos à família da vítima.

É isso, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Gabriel de Jesus Firmino, tinha 28 anos, era serralheiro, tava trabalhando aqui na montagem do palco pro Show da cantora Shakira, que acontece no próximo sábado, dia 2 de maio. O que aconteceu? Ele tava sobre uma estrutura com dois elevadores e justamente ele tava em um atuando em outro. Ele tava fazendo uma solda, um

serviço no elevador ao lado. Então ele tava de um lado mexendo num outro elevador. Foi quando essa estrutura subiu, no caso, a estrutura que ele tava tava um pouco mais abaixo, a outra mais acima e acabou subindo. Ele foi imprensado principalmente aqui na parte dos membros inferiores. Ele chegou a ser levado pro Hospital Municipal Miguel Couto na Gávia, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia, nesse momento, a

principal hipótese da investigação é a de que houve homicídio culposo quando não há intenção de matar. Já que essa estrutura ela não se mexe sozinha, existe um painel de controle e esse painel tava embaixo do palco. Houve uma determinação para que, pelo menos no dia do show, esse painel fosse deixado embaixo do palco, já que a própria cantora Shakira usaria essa estrutura para se movimentar, subir, descer. Então, pro painel não ficar ali, justamente na estrutura, pediram para que fosse colocado embaixo do palco. E esse painel já estava lá. Uma pessoa, a

pessoa que tava operando, estava embaixo do palco e disse que teria ouvido o serralheiro pedir que subisse a estrutura, mas isso nas normas de técnic de segurança do trabalho não é possível, já que se você sobe a estrutura com a pessoa ali, ela vai ser imprensada pela estrutura ao lado. Então, a polícia tá apurando exatamente o que aconteceu, se de fato houve essa ordem para que subisse a estrutura, mas que mesmo assim a pessoa que tava controlando a cerca de 25 m do elevador não poderia jamais ter acionado a estrutura, o elevador para que ele subisse. Por isso o delegado Angelo Lages, toda a equipe da delegacia de Copacabana, esteve aqui hoje para fazer uma perícia complementar. Esse laudo ainda vai sair, assim como o laudo do Instituto Médico Legal. E aí eles vão fazer justamente esse cruzamento para saber se o que tá no lado do IML corresponde com o que aconteceu aqui de fato, para ver se vai de fato haver o indiciamento por homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar. A

própria o própria organização do show Todo Mundo no Rio, justamente esse que acontece todo ano aqui na praia de Copacabana, se posicionou lamentando esse caso, diz que inclusive a cantora Shakira sabe de tudo que aconteceu, tá muito comovida com o que houve, tá em contato direto aqui com a equipe no Brasil por causa disso. E o Gabriel vai ser enterrado, velado, enterrado amanhã no cemitério municipal de Suruí em Magé, na Baixada Fluminense. Todo esse processo dos laudos e tudo mais pode sair em até 30 dias. Então a gente ainda vai aguardar um pouco todas as conclusões, já que o delegado Angelo Les, que a gente vai até conversar aqui com ele no programa, disse que são muitos fatores e que, claro, a vítima não pode esclarecer de fato se pediu para subir ou não a estrutura. Então, as testemunhas vão ser ouvidas, as imagens vão ser analisadas e os laudos vão poder apontar o que aconteceu de fato aqui.

>> Claro que é importante apurar as responsabilidades, mas fato é, uma pessoa de 28 anos, um jovem de 28 anos, trabalhador, perdeu a vida. Uma fatalidade absurda. Eu imagino o desespero não só dele, porque a gente sabe que é uma morte lenta, infelizmente, mas dos colegas tentando salvar a vida desse rapaz. Você vê ali nitidamente todo mundo atordoado. Você vê que as pessoas que não conseguiam, né, eh, eh, fazer o que eles gostariam de fazer, saem, levam a mão à cabeça, as mãos à cabeça, desesperados, contando ali com uma ajuda divina, verdadeiramente falando. Claro. E é como

eu falei, as responsabilidades vão ser apuradas, mas o que nos [música] entristece é a perda da vida desse jovem. Não creio. Isso não exenta o cara da responsabilidade, tá? Mas eu não creio que a cabeça de quem tava operando ali esteja muito legal, porque é um colega de trabalho. Dr. Angelo Laj, eu não tenho dúvidas. de

que vai futucar tudo que tem que futucar para saber o que mais tinha de errado, se essa falta de comunicação eh expondo os funcionários é de responsabilidade total da empresa. É uma pena a gente tentando fazer política com isso. Olha o show do Eduardo Pais. Olha no seu gente. Olha o tamanho da estrutura. Fatalidades, infelizmente

acontece. É uma empresa terceirizada. Quando é para dar porrada no Eduardo Par no Lula, quem tiver que dar porrada a gente dá. Tá errado, a gente dá, né? Não tem esse negócio de ai é não sei o qu, ah, não sei o que. Aqui a gente é pelo

certo. Mas, pô, pelo amor de Deus, vamos focar no que tem que focar. Um jovem de 28 anos perdeu a vida. A família não quer abrir a internet, ver uma porrada de julgamento. A gente tem que mandar forças para essa família, que a empresa arqueades, né, e apoie essa família. Eu espero

verdadeiramente que eles estivessem ali trabalhando legalizado, né, para que seus direitos e da sua família sejam assegurados. Esse é o ponto, não é fazer política com a morte de ninguém.

Já acendeu ali uma parada, o Dr. Angelo L. falou: "Ó, eu vi ali algumas coisas que não era para ver e tal e a investigação tá em andamento. Agora repito, não tô exentando o rapaz que tava na no controle da mesa, mas imagina como é que tá a cabeça dele, porque há de ser um cara do bem. E eu tenho certeza que mesmo que seja falha de comunicação, ele tá se culpando por isso, direta ou indiretamente.

Uma triste fatalidade. A família tem que est amparada e aí sim sendo um show de responsabilidade da prefeitura. A prefeitura tem que chegar junto. Acho que todo mundo que puder ajudar essa família agora tem que ajudar. Não vai trazer o cara de volta, mas a família dele precisa. Ele não tava ali

trabalhando para regar seus luxos, ele tava trabalhando para levar o pão de cada dia para dentro de casa. Então, a gente vai continuar acompanhando as investigações. Sabemos que todo evento de pequeno grande ou pequeno, médio ou grande porte tem os seus riscos. Os profissionais que lá estão também sabem disso. Você vê uma imagem que chama atenção, pelo menos aparentemente aí, todo mundo de capacete. Não é

difícil você ver qualquer evento com gente sem capacete, sem proteção, sem luva. Então, que respondam pelo que precisam responder. Ah, mas é, é. Agora tem gente que bota culpa naquira. Eu tô falando o seguinte: meu Deus do céu, vamos ter um pouco mais de empatia, [música] vamos culpar, vamos vamos cuidar um pouco mais nosso povo.

>> Há menos de uma semana para o grande show da cantora Shakira na praia de Copacabana, a montagem do palco amanheceu paralisada nessa segunda-feira. Na tarde de domingo, Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, estava trabalhando no local quando ficou prensado em dois elevadores de serviço. >> O negócio lá no palco, acidente aqui, ó. Caraca, misericórdia. >> A princípio o que a gente entendeu, ele estava soldando uma peça, o elevador estava um baixo, o outro alto e ele teria dado um comando para um outro operador baixar o equipamento. Ele

acabou ficou prensado ali entre os dois equipamentos. >> Imagens gravadas por testemunhas do acidente mostram o momento em que colegas de trabalho tentam retirar o funcionário da estrutura. Após a chegada do Corpo de Bombeiros, Gabriel foi levado para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávia, mas não resistiu aos ferimentos. Gabriel trabalhava na Cenoarte, empresa terceirizada responsável pela montagem dos elevadores. Segundo relatos, o funcionário que acionou a estrutura estava longe de Gabriel no momento em que ele fazia o trabalho de soldagem no equipamento. Uma nova perícia foi feita

no local na manhã dessa segunda-feira. Se for comprovada alguma imprudência, imperícia ou negligência por parte da empresa, os responsáveis podem responder por homicídio culposo quando não há intenção de matar. A gente vai ouvir o proprietário, os funcionários, a gente também quer ouvir as testemunhas que estavam aqui no local, o responsável técnico. Ou seja, é uma investigação que vai ser lenta, porque ela precisa ser uma investigação técnica para que ao final a gente consiga ter eh uma determinação do que de fato aconteceu aqui. >> Após a perícia, as atividades de montagem do palco foram liberadas. O

laudo das investigações deve ficar pronto nos próximos 30 dias. Se nenhum crime for identificado, a ocorrência será tratada como acidente de trabalho sem responsabilidade criminal. Em nota, a produtora Bonus Track, responsável pelo projeto Todo Mundo no Rio, afirmou que os socorristas prestaram o primeiro atendimento no local e o Corpo de Bombeiros foi imediatamente acionado e que presta apoio, acolhimento e solidariedade à equipe e aos familiares da vítima. A apresentação da cantora colombiana acontece neste, >> olha, vamos fazer o seguinte, vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque ela tem as últimas informações sobre esse acidente que acabou, né, na morte de um trabalhador. Parece que ela tá com o Dr.

Ângelo Lages lá. Marian, é com você. É isso, Vaguinho. Esse caso é investigado aqui pela delegacia de Copacabana, que analisa todas as circunstâncias desse fato no palco da cantora Shakira, que vem no próximo sábado, dia 2 de maio. A gente tá aqui com o delegado Ângelo Lajes. Então, boa tarde, doutor. Muito

obrigada pela sua participação aqui. Pra gente começar, qual é a principal linha de investigação desse caso? >> Boa tarde. Boa tarde, vaguinho. Toda audiência da Band. A gente fez uma

perícia logo depois que o fato aconteceu isso ainda no domingo. Hoje nós voltamos para fazer uma perícia complementar. Eu tive lá no local, exatamente, pra gente conseguir entender o que de fato aconteceu. As imagens realmente são chocantes. Inclusive aqui nesse momento quero me solidarizar com a família da pessoa que veio a óbito ali, um jovem, né, 28 anos, serralheiro. E lá no local

a gente percebeu que a princípio eh pode ter havido sim eh um crime de homicídio culposo. A gente precisa, evidentemente, avançar com a investigação. A gente precisa distinguir o que que é um acidente de trabalho e o que possa ser esse homicídio culposo, que é quando alguém de forma eh negligente, com imperícia ou imprudência concorreu pra morte do do Gabriel Firmino. O que a gente conseguiu pegar de informações lá é de que foi um pedido do show, da organização, da produção do show, que esse painel de controle ficasse lá embaixo do palco, tá? Não há problema nenhum. Só que durante a montagem do

palco não havia esse essa exigência. Então a gente não sabe se para adiantar o serviço eles já botaram esse painel lá pro interior do palco, lá para baixo do palco. E isso de fato contribuiu para que esse crime, para que esse fato acontecesse, que essa morte ocorresse, porque entre o serralheiro e o operador havia essa grande distância. >> E quais são então os próximos passos, senhor citou em depoimentos, né? Então nos próximos dias, o que podemos esperar nesse sentido? a gente precisa juntar eh

o laudo do IML, juntar a perícia do ICCE. A gente vai ver se se realmente batem esses dois laudos para que a gente possa avançar. Citiva de testemunhas, pessoas que estavam no local, que presenciaram essa tragédia, a gente precisa também ouvir o engenheiro responsável. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pela sua participação aqui no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, eu volto com você. M.