---
video_title: "Band Eleições 2026   TV Band Rio"
video_id: FezcWA3pwRc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FezcWA3pwRc
video_date: 2026-08-11T03:30:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa noite, Band eleições no ar. Hoje uma edição especial para tratar do debate quente aconteceu ontem na Firan, debate entre os candidatos a governador do Rio de Janeiro. E para essa empreitada, para discutir esse debate, tenho aqui Maira Gular, professora de Ciência Política da UFRJ e o professor Ricardo Ismael, cientista político da PUC Rio. Como vão? Tudo bem? Tudo ótimo. Prazer estar aqui

com vocês. >> Bom recebê-los mais uma vez. Começo com a professora Maira perguntando desse debate de ontem, a ausência de Eduardo Pais. Acho que isso é um objeto interessante. A gente pode dizer que o debate se organizou em função dessa ausência? Eu acho que a ausência

promoveu um certo deslocamento. No início, eh, a ausência foi um grande objeto, tanto que nos primeiros momentos, né, aquela questão, eh, da associação com a violência doméstica, ela teve uma grande centralidade, mas logo em seguida se deslocou pro candidato do PL e as relações do partido e do antigo governador com o crime organizado, já concatenando com uma pauta concreta, que é a pauta da segurança pública, né? Então, uma agenda negativa que seria a ausência e as repercussões da da ausência virou uma pauta que eh proporcionou um debate positivo sobre segurança pública. E o que eu chamei a atenção ontem e vou chamar de novo, é que pela primeira vez o debate da segurança pública, ele não foi usado contra um político de esquerda, como aconteceu em São Paulo, quando o Haddad foi acusado de estar num encontro com alguém que era traficante. foi usado contra políticos de direita e associação e já comprovada, investigações já avançadas com crime organizado.

>> Vários assuntos aí pra gente desdobrar, professor. Mas ainda sobre Eduardo Pais, o ausente, como isso foi, como isso surgiu no debate, como isso foi usado e a questão da da organização a partir da falta daquele que é considerado favorito nessa campanha. Bom, Eduardo Pa de fato, havia uma grande expectativa, né, em relação à à presença dele. E acho que a o grupo Band, Adriana Araújo, logo no início, né, explicou que, na verdade, ele tinha confirmado e, enfim, no sábado parece que desistiu. A cadeira vazia terminou também tendo um simbolismo, né?

Isso certamente poderá ser explorado depois pelos adversários. De qualquer forma, eh, a dinâmica sem ele, mesmo que em alguns momentos tenham sido feito acusações eh a a ele na área e de saúde, a questão da declaração patrimonial dele agora para o Tribunal Regional Eleitoral, eu diria que havia também uma outra dinâmica, né? O candidato Douglas Ruas, ele é um desconhecido, ele teria que se apresentar e eu acho que ele procurou usar o espaço, ele foi muito atacado pelo garotinho, pelo William Cir para tentar trazer a discussão para o governo Cláudio Castro ou para o Rodrigo Bastan na Lége. E ele ignorou completamente. Por quê? porque ele

queria falar dele, ele queria se apresentar para o público eleitorado Fluminense. E aí ele fala de proposta na área de segurança pública, valorização dos policiais, a questão do centro de saúde da mulher, a questão também eh ligada a combate à violência doméstica, enfim, há ali uma estratégia dele se apresentar, né? Os outros dois, o William Siri e o próprio André Marinho, também são desconhecidos. era uma oportunidade ali de pelo menos eh se apresentar e talvez com pretensões futuras. Eu acho difícil que eles possam nesse momento agora ter algum resultado positivo na eleição tão concorrida para governador. E o Antônio Garotinho tem

uma uma pegada que, vamos dizer assim, já é conhecido. Eh, é um ex-governador, eh, certamente ali no final dos anos 90, ou seja, em 98, quando ele é eleito, depois fez a sua esposa sucessora, enfim, tem ali um período onde os garotinhos esveram comandando o estado do Rio de Janeiro. ele termina tentando se credenciar, voltar com base, vamos dizer assim, num pretenso sucesso da sua política de segurança pública. Eu diria que não conseguiu no programa eh apresentar quais são as propostas novas para enfrentar um contexto que agora já é diferente daquela época. Enfim, eu acho que embora o Eduardo Paz tenha em alguns momentos tenha sido atacado, houve essa essa essa acusação dele ter fugido do debate, alguma coisa desse tipo, eh havia outras dinâmicas, tá certo? Uma que a Mair colocou que é,

claro, associar o Dung Ru ao governo Cláudo Castro, a problemas eh relativos aí escândalos que estão envolvendo o governo Cláudo Castro, mas também tem aí as estratégias de cada candidato, né? Eu achei interessante a discussão sobre segurança pública, que a professora fez referência a isso quando diz que obviamente o fogo, vou usar essa expressão, centrou-se em Douglas Ruas em função dele de ser associado ao governo anterior, ao governo Cláudio Castro, ao presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar. Essa dinâmica, desenvolvendo essa dinâmica da segurança pública no debate a partir do centro no candidato da direita, né? queria ouvir um pouco mais sobre isso. >> E isso é uma coisa muito eh nova e que pode ter impactos nacionais, mas primeiro destacar que a segurança pública ela funcionou como uma espécie de linguagem comum. Vários outros temas

acabaram se transmitindo nessa linguagem da segurança pública que talvez seja a última esperança ou a primeira esperança do eleitor, né? pode ser a última. Um eleitor que já tá tão desgastado que é a única coisa que ele quer do estado, ele não quer mais nada, ele só quer segurança. Ou pode ser o seguinte: "Olha, para eu desfrutar das outras coisas, eu preciso de um mínimo de segurança." E apareceu como estruturador de todas as outras propostas e a principal demanda da cidadania e a principal oferta dos candidatos. Agora,

o que eu acho que é muito novo é que essa pauta da segurança pública, há décadas ela vem sido utilizada para diferenciar políticos de esquerda ou de direita a partir de uma linguagem mais punitivista no sentido de uso de violência e aumento de penas e uma outra linguagem que tende a resguardar a ideia de direitos humanos, né? Lembrando que essas alternativas que desguarnecem os direitos humanos não tem nada a ver com direita e esquerda. Essa é a forma como retoricamente isso é organizado, porque há uma ampla tradição na direita de defesa dos direitos humanos. Só que aqui no Brasil, principalmente nos debates subnacionais, essa ideia de prende, arrebenta, tem sido a linguagem dos políticos de direita. E a esquerda reage a isso, né, com o que l lhe resta, que é a defesa dos direitos humanos. E dessa

vez não foi nessa clivagem que apareceu. Apareceu numa nova clivagem em que a gente revela, né, primeiro o quanto que a direita, o bolsonarismo, vamos botar o nome bolsonarismo no Rio de Janeiro, ele acabou se entremeando com elites políticas locais que controlam territórios e que têm associações com máfias locais, com crime organizado local. Então, ele coota essas lideranças que já eram consolidadas e elas vêm a formar essa direita. Então, acaba que ele comprou gato por lebre, o bolsonarismo e tá pagando o preço por isso. >> Muito interessante. E a questão da

nacionalização do debate, eu queria ouvi-los ambos, começando pelo professor, sobre uma percepção de que o debate de ontem talvez não tenha sido brilhante, mas ele certamente foi dedicado às nossas questões regionais. que não houve não houve Bolsonaro, Lula, senão em alguns momentos, professor, isso é um é porque o debate de São Paulo tava revendo, tava vendo depois muito nacionalizado, até porque eram dois candidatos, tinham uma antecipação de segundo turno, talvez, mas aqui no Rio as oportunidades foram dadas, aproveitou quem quis, quem pôde para falar das questões locais. É, você tem razão. Eu acho que tem aí um quadro. Vamos analisar o a candidatura Eduard do Pa.

Ela não é uma candidatura de esquerda e uma candidatura mais de centro até de centro direita, olhando a trajetória do candidato. Aliança que ele faz colocando Jan Reis como uma candidata vice a Jan Reis, Washington Reis declarar apoio a Flávio Bolsonaro. Provavelmente a estratégia do do Eduardo Pai não vai ser de est abrindo muito essa discussão, embora tenha o apoio do Lula, do presidente Lula. Mas eu acho que dentro da estratégia de ontem, eu acho que como eu disse, o Flávio Rua, se ele ficasse o tempo todo repetindo o Flávio Bolsonaro ou mesmo o pai Jair Bolsonaro, ele ia se simplesmente perder a oportunidade de ele próprio se apresentar, né, ele mesmo falar dele e da das propostas dele, porque é isso que de fato pode eventualmente levar ele ao segundo turno. Ou seja, a a ausência do Eduardo Paz talvez tenha sido para dizer assim: "Bom, eu tô já com a minha candidatura ou a minha a possibilidade de chegar o segundo turno assegurada. Quem vai

brigar vai ser provavelmente o Garotinho contra o Douglas Ruas. Vamos deixar ele lá, né, se matarem, enfim, se desgastarem. E de alguma maneira eu acho que o Dougl já esperava os ataques do Garotinho e eventualmente do William Siri, mas eu acho que ali era um ponto dele se falar. Eu acho que o Douglas Rus tem chance de crescer. A votação do Flávio Bolsonaro aqui no estado do Rio de Janeiro hoje é muito parelha com o do presidente Lula. E esse espaço,

portanto, é que o Douglas Ru deve tentar agora estabelecer uma estratégia. já até anunciou a vinda do do próprio Flávio Bolsonaro agora 16 para um grande evento. Enfim, eu acho que a estratégia vai sim ser colar no Flávio Bolsonaro que tem aqui uma votação eh bastante expressiva e de alguma maneira, claro, o grande calcanhar de aqueles dele vai ser a questão dele tá associado ao governo Cláudio Castro que no final desandou completamente, né? Queria ouvla professora, sobre essa essa questão da da nacionalização ausente, pelo menos no debate de ontem, talvez em função da falta do Eduardo Paid esquerda, mas é o candidato de Lula no Rio de Janeiro. E aí, >> porque a polarização no Rio de Janeiro, ela não tem um rebatimento automático.

Existe o polo sim do bolsonarismo e da direita, mas o outro campo é muito difícil você chamar o Eduardo Pais de esquerda. E essa associação, ela é muito exógena, para dizer o mínimo. E ainda tem um terceiro fator que é um terceiro elemento nessa coisa, que é o o garotinho, que bagunça um pouco essa polarização. Ele não é só um terceiro que pode precipitar um se evitar uma vitória no primeiro turno, né, como pode acontecer em São Paulo, por tá muito polarizada a massa de votos só em dois candidatos. Você tem no Rio de Janeiro um terceiro candidato que pode evitar a ida pro uma vitória em primeiro turno, precipitando a ida pro segundo turno, mas também que bloqueia um pouco a polarização. Não que ela não vá

acontecer, mas ela vai acontecer de uma maneira diferente do que se esperava. Se esperava o uso dos palanques regionais como forma de alavancar a candidatura nacional, né? Isso que o Fábio Bolsonaro, por exemplo, esperou do Tarcío, que aliás não falou o nome dele. Falou o nome do pai, mas não falou o nome do filho. No Rio de Janeiro, não.

Falaram o nome do filho, mas não falaram o nome do pai. Porque me parece que no Rio de Janeiro não tem ninguém de com capital, tirando o Eduardo Pais, que não estava no debate, com capital político suficiente. Douglas Juas não tem capital político suficiente para dizer assim: "Eu vou ser um palanque bom pro Flávio Bolsonaro, um palanque que vai aportar votos". Porque a gente pode pensar assim, mas por que que um candidato presidencial precisa de palanques locais? Ele precisa de palanques locais, porque o eleitor que não é como nós, conectados, a gente vive política, adora política, ele precisa daquele mediador do seu município, o vereador, o prefeito, gente que ele conhece porque frequenta os mesmos espaços para dizer assim: "Não, confia nele, confia nesse que ele não tá conectado nos grandes debates nacionais, não tem interesse, mas ele tá acompanhando aquela política da localidade, o prefeito, vereador."

Então é essa a ideia de que os palanques regionais, a gente chama na ciência política de coateio reverso, palanques locais podem aportar voto pro nacional, pro regional. E é isso que o Flávio Bolsonaro não vai ter no Rio de Janeiro. E isso pode ser muito relevante paraa disputa nacional. Porque se, por outro lado, em São Paulo ele tem um palanque muito forte com o governador que tá capilarizado, que tem apoio de prefeito, que tem um surplus de voto muito alto, no Rio de Janeiro, a candidatura da direita é fraca. Douglas Ruas, é claro que ele tem potencial de crescimento porque ele tem uma intenção de voto muito baixa. Ele vai [roncando] crescer

porque ele tem o patamar baixo, mas ele não é a candidatura que se esperava pra direita no Rio de Janeiro. >> Nas últimas duas eleições presidenciais aqui, o bolsonarismo venceu no Rio, né? O Bolsonaro venceu o Haddad em 2018 com uma vantagem grande e e depois ganha a vantagem diminu diminui, mas ganha bem do Lula em 2022. Agora a coisa parece mesmo eh muito apertada. Professor, sobre o Douglas Juas e a possibilidade de crescimento dele, as pesquisas têm mostrado um, as últimas, né, já com fator novo, garotinho, lançado candidato, uma espécie de empate técnico e o senhor projetou um crescimento de Douglas Juas.

Eh, na visão do senhor Garotinho, ainda que possa concorrer, eh, não seria alguém com chance de ser o desafiante de Eduardo Pais? Tende a ser mesmo Douglas Ruas? O Garotinho seria a, vamos dizer assim, o melhor candidato para Eduardo Paz enfrentar no segundo turno. É o candidato que tem a maior rejeição, não trouxe um discurso novo ontem no debate, ele simplesmente fica dizendo: "Bom, como eu já fui governador, como já fui até secretário de segurança, eu sou o que mais entende aqui." Mas a na medida quando ele vai desenvolvendo o debate, quando ele vai falar de proposta, ele diz que vai chamar o exército, diz que vai ocupar o coisa e, ou seja, seria talvez uma uma reditar o projeto lá do Cabral das UPS, não ficou muito claro, ou seja, eu acho que ele não tem ainda uma proposta concreta para o enfrentamento da segurança pública, que seria, vamos dizer assim, o carro chefe da campanha dele. Além disso, ele não tem candidato

a presidente. Numa eleição, onde mesmo que exista, claro, o ambiente estadual, a eleição nacional estará presente no debate na na influência do voto. Tá certo? Vamos recordar 2018. Wilson Vids era um azarão. Até mais ou menos uns 10

dias anos de eleição, ele não tava sequer com mais de 10% dos votos. Ele chegou o segundo turno e venceu o Eduardo Paz por 60% dos votos a 40. Colando em quem? em Flávio Bolsonaro, que foi eleito senador, e no Jair Messi Bolsonaro, que foi eleito presidente. O bolsonarismo é muito forte no estado do Rio de Janeiro. Dificilmente o o Douglas

J vai continuar no patamar que tá, só está nesse patamar porque é um é um completo desconhecido. É um deputado estadual, secretário de cidade do governo, Cláudio Caspo, mas completo desconhecido. Tanto é que ele aproveitou o momento para poder se apresentar, falar da família, falar do reduto eleitoral que é de São Gonçalo, do pai dele, enfim, ele tá procurando ainda se apresentar. É o início ainda de campanha. Acho que tem um enorme espaço aí para crescer. Agora, eu acho que tem

também um ponto importante, a eleição pro pro Senado vai ser uma eleição muito disputada, né? Eh, aí você tem novamente Benedita, o Carlos Portinho, o Marcelo Crivela. Eu acho que é outra dinâmica também que vai eh talvez dar aí um molho para esse para essa próxima eh esses próximos dias, que na verdade é uma eleição curta, né? Lá ali no início de outubro já estamos votando para o Senado uma eleição única e também para as câmaras eh a Câmara Deputados e Assembleia Legislativa. O caso do governador e de presidente é que possivelmente a ter o segundo turno. Mas

eu acho que de fato o o a candidatura bolsonarista aqui ela é mais forte do que a do Garotinho. Agora o garotinho é o adversário mais fácil de ser enfrentado segundo turno pela rejeição e o mais difícil ser enfrentado no debate. Num debate a a o duelo, a esgrima com o garotinho é a mais difícil. Por quê? Porque ele não segue um padrão de uma racionalidade de assessoria, de comunicação política.

Ele vai improvisando como o bom radialista e bom eh provocador que é. A gente vai fazer um intervalo e já volta com mais conversa aqui no Bando de Eleições. [música]

Band eleições. Estamos de volta debatendo o debate da Band com os candidatos a governador. E aí, professora Mair, eu vou perguntar, vou fazer uma pergunta quente, comprometedora, que é a seguinte: acredita na possibilidade de a eleição no Rio ser concluída no primeiro turno? >> Bem, primeiro eu vou pegar o gancho do Ismael sobre o Douglas Ruas. Eu eh acho, acreditava que o Douglas Juiz seria um candidato dificílimo de ser batido pelo Eduardo Pais caso o planejamento inicial tivesse sido mantido. Só que o Rio de

Janeiro ele tem um grande protagonista que não estava no debate, não era o Eduardo Paico, que talvez seja o grande nome do ano no Rio de Janeiro >> e que não apareceu no debate de ontem, ninguém citou. Interessante, né? É verdade, ninguém citou porque ele tá fazendo algo muito radical, que é interrompendo o uso da máquina do governo do estado para irrigar redes clientelares e com isso catapultar ou manter o poderio de todos os ocupantes dessa rede clientelar que vai de vereador até o governo do estado. E ele desbaratou, mandou mais de 1700 pessoas embora, tá procedendo uma série de investigações, tá fazendo, tá dando um tranco duro. É claro que é sempre problemático a gente ter intervenção do judiciário, sempre problemático. É uma

discricionalidade, uma depressão da democracia, é, mas é algo que tá interrompendo outra forma de esgarçar a democracia, que é o uso da máquina em proveito de de projetos político-pessoais. E a partir disso, eu acredito que sem a máquina do estado e esse apoio dessas máfias locais, dessas famílias locais que controlam os territórios a partir de atividades lícitas e não lícitas, republicanas e menos republicanas, você tem uma maior dificuldade do Douglas Ruas ter o seu nome capilarizado pelo Estado. Por isso, eu acredito que é essa perspectiva de crescimento dele tem um teto, né, que é o teto de uma falta de estrela, uma falta de trajetória. No próprio debate ele ficava repetindo o tempo inteiro como se ele tivesse nascido ali. Ele não tinha pai na política, ele não tem padrinho, não tem pai, nasceu agora, é só um servidor público, esquecendo que ele era deputado, que ele foi secretário, que ele é filho de um prefeito que teve uma votação eleito e reeleito, expressiva.

Então, assim, me acho que ele tinha um potencial muito grande de crescimento e agora ele vai ficar com aqueles votos mais radicalizados do bolsonarismo que a gente estima que sejam no máximo 20%. É claro que ele vai ter mais do que 20%, mas esses cativos do bolsonarismo, ele vai ter. A dificuldade numa eleição majoritária é você expandir para eleitores fora desse núcleo mais radicalizado do seu partido. >> Professor, a professora Maira falou sobre, vamos chamar assim, o fator Ricardo Coto, eh, esse interventor, próprio Lula chamou assim, e é, né, e a diante disso, a perspectiva dessa eleição, eu imagino que o professor não acredite nessa solução, primeiro turno. Eh, e eu tô com a leitura correta. Não,

vamos lá. Eu acho que o o Eduardo Pais foi muito competente na montagem da aliança política. Ele terminou buscando ali eh esse apoio do MDB, novamente Washington Reis, indicando a vicvernadora Jane Reis. Eh, portanto, na Baixada ele conseguiu se fortalecer. Ele tem, claro, a capital, a que foi muitas vezes prefeito, foi reeleito agora em 2024, tem um aliado, então tem aí um capital político grande aqui na capital também chegando a Niterói. E claro, ele vai

procurar sempre também, além disso, conta com apoio aqui agora da esquerda, o presidente Lula, as forças políticas ligadas ao PT, PSB, PCDB, é uma ampla aliança. Então, ele tá muito forte. A dúvida, eh, dentro do da dinâmica eleitoral é se de fato ele resolve isso num primeiro turno ou resolve num segundo turno. Ou seja, ele é o franco favorito, né? Provavelmente isso também contou para não acomparecer ontes. Ele

não queria virar alvo. Quem tá na frente termina virando um alvo natural nos debates. Agora o que eu tô dizendo é o seguinte, existe um fator que Eduardo Pai sempre ficou atento, é o crescimento do bolsonarismo nas eleições para aqui o estado do Rio de Janeiro. Ele ignorou isso em 2018. Ele aprendeu essa lição, aprendeu duramente essa lição. Ele

liderou a campanha inteira e perdeu no segundo turno para um azarão desconhecido que virou, que conseguiu ir pro segundo turno final e ganhou a eleição. Então ele procurou estabelecer uma estratégia de ter uma conversa com o eleitorado evangélico, de ter conversas com setores conservadores, com setores bolsonaristas. O Washington Reis Jan Reis declararam apoio a Flávio Bolsonaro. >> Sim. Então veja, ele tá preocupado com o crescimento do bolsonarismo.

Provavelmente ele vai tomar aí medidas até pela própria aliança de tentar, vamos dizer assim, impedir que o Douglas Rua consiga capitalizar esses votos que o Flávio Bolsonaro já tem no estado do Rio de Janeiro. O o senador Flávio Bolsonaro, candidato a presidente, se aproxima normalmente de metade da votação hoje, segundo as pesquisas no estado do Rio de Janeiro. Se o Douglas R tem em torno de 10, 12%, tem uma avenida para crescer. Quem vai tentar impedir isso é o próprio Eduardo Paança junto aos evangélicos, com aliança na Baixada Fluminense, aos setores que estão apoiando Flávio Bolsonaro. Ele vai tentar neutralizar isso agora. E só a

campanha que vai dizer, né? Como eu disse, há uma há estratégias em curso. >> As estratégias podem sofrer inclusive mudança, ajustes no passar eh da campanha, né? a gente vai observando, tem o debate, tem daqui a pouco o programa eleitoral no rádio televisão, tem uma série de dinâmicas aí. Agora, eu acho que o candidato eh Eduardo Pais é muito forte para vencer a eleição. Hoje

acho que o mais provável é no segundo turno. >> Professora, queria falar dos outros candidatos rapidinho de que a gente não falou, por exemplo, André Marinho, perguntar do André Marinho pra professora e do William Siri pro professor. No caso do André Marinho, a partir do debate de ontem, não sei se era estratégia dele, se foi combinado, mas determinado momento surgiu uma espécie de dobradinha com com Douglas Juas, né, ou escada, eh, para Douglas Juas. Como é que a senhora, como é que a professora vê o André Marinho nessa primeira campanha dele, primeiro debate dele, primeiro tudo, né, para quem tá chegando na política. >> É bem, o André Marinho, ele vai ser o padre Kelmo dessa eleição, né? Vai ser

alguém inexpressivo, mas que funciona como essa escadinha pro candidato da direita. que ele mesmo falou no eh no momento do debate que ele espera que a direita esteja toda unida em torno de Flávio Bolsonaro. Ele foi o único que mencionou o nome do Flávio, se eu não me engano, e fala falando isso, eh, olha que interessante, né, que isso dessa vez precisa ser nomeado. A gente vive uma crise sucessória tão grande. A gente tá aqui falando de bolsonarismo, de bolsonarismo. Bem, mas bolsonarismo sem

Bolsonaro não é bolsonarismo com Bolsonaro. as grandes lideranças da direita, os evangélicos, os setores conservadores, eles não estão sabendo muito bem em que jangada botar o seu pé. Por isso o o Marinho falou assim: "Não, é importante que todo mundo se una no segundo turno para você precisar falar é porque eles não sabem onde botar". Por isso que a coligação do do Douglas Juas, ela é tão minguada, porque essas lideranças não querem fazer uma aposta agora numa coisa que tá muito insólita pro futuro. Então o André Marinho, ele tá ali fazendo um papel de representar o seu partido, que é um partido em ascensão, que tem uma plataforma, que tem essa ideia do novo, já é um novo um pouco velho, né? Mas é

sempre essa ideia do novo e ele fisicamente representa esse novo. Ele é muito jovem. tenta compensar isso falando o tempo inteiro que vai botar gente experiente na sua equipe. Ele usou o termo experiente várias vezes, falou o nome de uma porção de pessoas e fazer uma sopa de letrinha mostrando que ia ter uma uma enturragem eh de pessoas que fossem compensar a sua falta de experiência e principalmente eh tá ali tentando cavar um nome para eventualmente se eleger um deputado ou mesmo um vereador fazendo uma plataforma política numa carreira que tá só começando. professor, e o William Siri, que é o único candidato de esquerda, certo? O único, eh fez questão de de

fazer de marcar essa distinção no debate e de se mostrar como alguém de uma origem humilde, popular, eh, candidato do pessoal que também e certamente não combinado, mas que serviu de escada também em alguns momentos pro Anthony Garotinho. Como viu a performance do William Siri e até onde ele pode ir? Veja, eu acho que o o William, né, terminou também aproveitando o programa para se apresentar, né, ele ele é vereador, eh, portanto, tem ainda, vamos dizer, um jovem que tá iniciando a sua trajetória no próprio pessoal. O pessoal é muito forte aqui na capital, né, onde ele tem um reduto mais forte, talvez uma das cidades mais fortes do pessoal a nível nacional. teve uma perda importante que foi a saída do Marcelo Frecho. Isso possa influenciar a votação

paraa Câmara dos Deputados, né? Isso certamente eh existem outras eh figuras e também lideranças dentro do pessoal. Mas eu diria que eu acho que a preocupação do Willan Siria é de fazer um bom papel neste debate, acho que ele que ele fez ontem, é reafirmando eh propostas históricas do do PESSOL, como a defesa da restatização do da Sedai, algumas coisas nessa linha. eh, e procurará, na minha opinião, tentar, vamos dizer assim, ajudar a contribuir para a eleição de uma bancada para ALGE e também paraa Câmara de Deputados. Ou seja, o pessoal depende muito do resultado do estado do Rio de Janeiro para uma presença maior na Câmara Federal e na Alege. Me parece, talvez eu

possa estar enganado, que qualquer que seja o resultado, ou o Eduardo Pais ou Douglas Ruas ou Garotinho, o pessoal vai ser oposição na leste. Então é importante que ele procure realmente aproveitar bem esse espaço para se tornar conhecido. Sabemos nós que, vamos dizer assim, futuramente ele poderá, se ele for bem nessa campanha, até pleitear alguma candidatura pra prefeitura, alguma coisa desse tipo. Mas eu acho que foi bem ontem, falou eh de uma maneira muito articulada, como geralmente acontece com os candidatos do pessoal. Ele é economista também, ou seja, sabia eh transitar nessas pautas mais econômicas. Sabemos nós que na questão

do Rio de Janeiro, essa é uma pauta obrigatória, além da segurança pública, o Rio de Janeiro vive uma crise fiscal delicadíssima, independente de quem seja o próximo governador, vai ter que negociar com o governo federal para renegociação dessa dívida, para tentar tirar o Rio de Janeiro da situação hoje, que na verdade mesmo com toda a excelência que o Ricardo Codo tenha conduzido a o governo do estado, apesar de todos os cortes, etc., O estado do Rio de Janeiro não tem nenhuma capacidade de investimento, é um dos estados da federação mais eh com a autonomia financeira mais reduzida em relação aos demais estados. >> Papo excelente, muito bom, passou rápido, nem percebi. Chegamos ao fim do bando de eleições. Professora Maira Gular da UFRJ, Ricardo Ismael da PUC.

Muito obrigado pela presença de vocês. Até a próxima, pessoal. Ciao.

[música]