---
video_title: "Reduzir déficit: Governador em exercício do Rio determina auditoria geral"
video_id: OzsEYAq4KjE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzsEYAq4KjE
video_date: 2026-04-15T23:37:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, determinou a auditoria nas contas do estado e deu um prazo de 15 dias para as secretarias aí enviarem as prestações dessas contas. Na edição extra do Diário Oficial, o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto de Castro, determinou auditoria em todas as secretarias, autarquias, fundações e demais entidades do estado. A medida tem como objetivo ajustar as despesas estaduais e reorganizar a estrutura administrativa e financeira do poder executivo, reduzindo o rombo das contas públicas. Para isso, os órgãos e entidades estaduais terão o prazo de até 15 dias úteis para encaminhar um relatório sobre as atividades desempenhadas. Entre as informações pedidas estão principais contratos fechados nos últimos 12 meses com valores superiores a R 1 milhãoais e os que dispensaram licitação, quantitativo de servidores de cargo efetivo e em comissão e o número de trabalhadores terceirizados envolvidos nos projetos, programas e contratos em execução. O

decreto também determina a instauração de auditoria específica para verificar a legalidade das contratações feitas de forma direta, que dispensaram licitação. O governador proibiu a realização de novas licitações ou início de novos contratos sem que o órgão assegure que possui orçamento para execução integral dos contratos que já estão em andamento. Na mesma edição do Diário Oficial, Ricardo Couto de Castro promoveu mais mudanças nas secretarias. Flávio Vileman foi nomeado como secretário da Casa Civil. Ele assume o lugar de Marcos Simões, que passou a exercer o cargo de secretário de Estado do gabinete do governador. Nos últimos dias, outras

mudanças já tinham sido feitas. O governador exonerou o presidente do Rio Previdência, Nicolas Cardoso, após recomendação do Ministério Público que investiga novas aplicações financeiras do Fundo Previdenciário após o caso do Banco Master e o chefe de gabinete do ex-governador Cláudio Castro, Rodrigo Abel. M.