---
video_title: "MELHORES MOMENTOS | Porto da Pedra | Série Ouro 2026 RJ"
video_id: F4AcXcvTOh8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4AcXcvTOh8
video_date: 2026-02-15T16:19:55+00:00
video_description: |
  Confira os melhores momentos do Porto da Pedra na Série Ouro do Carnaval do Rio de Janeiro.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
na tela para você, pra gente trazer mais informações. Porto da Pedra na tela passando a bandeira logo na sequência aí pra gente conhecer um pouquinho mais dessa escola. Presidente Fabrício Montebelo, vice Léo Gordo, direção de carnaval Aluísio Mendonça, direção de harmonia Luiz Borges, Carolina Dalmas Carvalesco, Mauro Quintais, intérprete, primeiro casal de mestre sala e porta bandeira Rodrigo França e Jo >> Mestre bateria Rainha Andreia de Andradeógrafa da Comissão de Frente das mais antigas da vida, o doce e amago beijo da noite. Eu vi de longe para fazer

>> roteiro digital na tela. Aponta a câmera do seu celular. Você vai ter aí o desenrolar. do desfile na palma da sua mão. >> Olha, aparecendo na tela aí para você quem tá apresentando o primeiro casal de mestre sala e porta bandeira é a Babi Cruz, mãe da nossa Flora Cruz que participa conosco da transmissão.

da veracruz pega a certeza sou o que eu queria que sou da chama a centelha da vermelha luz minhas ilas é semelha da cruz pega e a certeza sou o que eu queria que mata um le >> quem assina a comissão de frente é Aline Kelly estreante é povo da rua protegendo as profissionais pomba giras saem at [música] detalível trabalidan invisibilizadas. É justamente as profissionais do sexo com essa máscara pixelada. No detalhe a gente vai buscar ali, ó. São aí você não consegue identificar. Presta atenção no final o que é esses profissionais, essas profissionais vão fazer, que é justamente o que você Ó lá agora revelando e aí a sacada genial de Mauro Quintais e também de Aline Kelly, dando visibilidade a essa categoria que ficou marginalizada, >> que é vítima ainda de muito preconceito, de muita violência, de muito descaso.

Esse é o grande efeito social >> desse desse desfile, desse enredo da [ __ ] da pedra. Se libertou. Fiz um voto da pedra. Eu vi, eu vi. Vamos lá. Eu vi

de longe para lhe satisfazer. Meu ofício bem do vício. Elima, seu preferida. Oi, oi. Conheço o das eu de longe paralisa meu ofício alimenta seu >> sátiros. Criaturas da mitologia grega,

profundamente ligados aos cultos de Dionísio nas celebrações marcadas pelo êxtase e pela dança. O corpo e o desejo assumiam um caráter sagrado.

Uma [ __ ] mulher que sabe que quer. Tem casa, na cama, na rua. de mim na o da vida quem sabe sou eu. Madame Pompadu, amiga íntima, amante, conselheira de Luís X. Ela permaneceu ao lado do rei até a sua morte em 1764.

[música] É a representação que você acompanha. O leão por dia solda chama a cerelha da vermelha lá cer da vera cruz e a certeza sou o que eu queria que mata o leão por dia. Ó dama dama do ar e cavaré o inventarilhada de mistério. >> Da boca dá boca minha língua. Fui caminho para o céu e cemitério da China o feitiço que gagalha aindade

>> JP alegorias abrialas o movimento de Paritins, técnica de Parentins. Oildo de que já também fez outras escolas aqui, já passaram por aqui.

Abre alas cais da labuta meretrícia. Mais de 50 pessoas aí a gente mostrando a imagem aérea para você também. O símbolo é o tigre. Porto da pedra. Mais de 50 pessoas, como eu tava dizendo, portas se movimentam cabeça de porco, referência aos casarões ocupados por várias famílias. O navio

trazendo as polacas. É velha guarda também no carro. Satisfação aí um destaque Corinto na frente, diáspora, tristeza, abandono. É o dragão que vem [música] na lateral. Daqui a pouco a gente mostra para você. Sou eu. Preserve

o seu corpo meu bem ao encontro do meu só da chama a senhora assena toda ver cruz certeza sou o que eu queria que mata o leão por dia. Eu sou eu sou eu sou geniou foto na perna. Eu vi, eu vi eu vi [música] de longe paralisa desfazer meu ofício vem no vício alimenta ferida real conheço com meus dois de long de long de longe. Senhora, que sou ferida é a doenças faz uma [ __ ] mulher que sabe o que quer em casa na cama na rua. >> Dona de mim, dona de mim ou no ar. O beço da vida, quem sabe sou

eu. Preservo o seu corpo, meu bem ao encontro do meu da chama aelha da nossa senhora. Essa é toda a ver pega aí a certeza o que eu queria. Que mata o leão podia só da chama aselha da vermelha luz. Minhas ilas semelha toda pera a cruz.

E a certeza sou que eu queria que mata o podia. Dama >> e a gente tá vendo a ala de passistas da pedra.

Que interessante é o Pablo. É, olha aí, ó. É exatamente de >> que mata um leão por dia.

Ó dama, dama do luar e cavaré. Vem usa enfrentar a força da mulher. Seu corpo cozilhada de mistério. Cada boca me liga uma navalha caminho para o céu quintais, né? E ele impõe esse essa leveza ao enredo. E o Mauro, só pra

gente relembrar, o vai me ajudar nessa trilogia de Mauro Quintais, né? No reino da folia, cada louco tem sua mania. samba no pé e mãos ao alto. Isto é um assalto. 1998 ele me dizia, eu fui ao barracão, ele falava, JP, faltava, faltava esse enredo das profissionais do sexo e agora eu tô conseguindo, né, realizar esse enredo daquela trilogia que eu me propus lá atrás. Mauro

Quintais, 40 anos de carnaval. Mauro Quintais, que trabalhou com Joãozinho 30, foi assistente do Joãozinho 30, maior carnavalesco da história. >> Ele é um artista subestimado, na minha opinião. E ele ele ele é muito mais talentoso, muito mais competente e acumulou uma quantidade de bons trabalhos e que não é reconhecida nem pela bolha do carnaval, muito menos pelos dirigentes das escolas de samba. A por da pedra é uma escola que reconhece esse trabalho e aposta no trabalho dele e a gente vê o resultado nesses últimos carnavais.

Essa trilogia é vem de muito tempo, né? Que é uma visão dele de mundo de jogar luz >> sobre eh esses eh essas questões da nossa sociedade. Então assim, a gente tem que louvar o trabalho dele e como um artista também de muita competência, de muito valor. >> Mas eu não tenho dúvida nenhuma. Eu tô lembrando aqui, você vai falando da Ford Lant, o enredo que ele apresentou aqui o ano passado, 2025, e agora essa genialidade e que ele vem apresentando com muito tato também, que é inspiração, inclusive apontada pela BBC. Já já eu

trago. >> Esse carro ele tem uma linguagem cênica interessante, porque ele traz uma série de performances de mulheres que têm atuação em grupos eh diferentes, como profissionais de polyse, a dona de casa. E é muito interessante como a gente percebe que o corpo feminino ele é hipersexualizado. Então, mesmo que a gente veja ali nesse carro as mulheres em trages, como por exemplo da dona de casa, e essa transferência, essa relação, essa percepção com as mulheres que matam o leão por dia é super fácil de ser observada como linguagem. E ainda sobre a segunda alegoria, uma informação importantíssima. Presta

atenção aí, Aidano, por favor, você também aí de casa. Ofício do prazer. Para aqueles que buscam nas sombras e brilhos noturnos os desejos do corpo. Trocar dinheiro por sexo não configura crime. Desde 2002, a atividade de profissional do sexo consta na classificação brasileira de ocupações.

CBO 5198. É inclusive o que você vai ver no terceiro carro, essa sigla, essa numeração CBO, classificação brasileira de ocupações e uma tentativa de garantir maior dignidade a todas essas pessoas e sobretudo de combater a exploração de corpos em casas de prostituição clandestinas.

de mimana de mim vida ou no ar. O beço da vida quem sabe sou eu. Reserve seu corpo eu >> vamos lá vamos lá vamos lá s da chama a centelha da vermelha luz e as semelha toda angustia a certeza sou o que eu queria te ver aqui de novo. Sou da chama a cela da bebeira luz. Minas sem era ganha certeza sou o que viia que mata o leu por dia. Ó dama, dama do luar e

cavaré quem usa enfrentar a força da mulher. Eu vou mezilhar das na boca, na boca na boca. Minha liga caminho para o céu e cemitério que não feitiço que gargalha divindade livela ao infinito. Sou [música] ele que se libertou. E no bordo da pedra que eu vi eu vim de longe paraliza meu andar no detalhe para você

de longe para lhe satisfazer meu ouío vem no víci alimenta seu real do >> conheço o chão das conversas que o homem Parceira, parceira que eu sou, sou geniou. Fiz o porto da pena que você julgou. Eu vi de longe para lhe satisfazer meu ofício benefício alimenta >> trazendo um pouquinho de informações dessa [música] que tá aparecendo aí, Lourdes Barreto, o nome dela na tela histórica, ativista brasileira dos direitos das prostitutas, reconhecida por sua atuação política e social na luta pela cidadania, dignidade e reconhecimento profissional das trabalhadoras do sexo. Ela é nascida na Paraíba, tornou-se uma das principais lideranças do movimento no país, integrando e fortalecendo a rede brasileira de prostitutas e participando de debates nacionais [música] e internacionais, sendo reconhecida inclusive pela BBC como uma das mulheres mais inspiradoras, relevantes e importantes nessa luta. Vamos lá, vamos lá. Chama a centelha da

vermelha luz. Minhas assemelha toda ver cruz. >> Agora que tem uma colega nossa que adoraria dado esse desse desfile, nesse vídeo de desfile que tá lá na concentração. Então Flora tá dado aqui, viu? Lindo demais. Parabéns pelo

>> E aí ó, a gente vai trazendo a última alegoria na tela. Eu falei de Ludes Barreto. A gente tem outras personalidades também, né?

e brasileira nascida em Porto Alegre. Tem a Vivi que conversou muito com o Mauro Quintais para poder trazer informações. O Mauro que vai ser homenageado também no [música] bloco das divas de Copacabana aí na tela para você.

com a tatuagem que tá sendo ali mostrada na alegoria logo ali atrás no alto. >> Amanhecendo aqui já e quem tá ao meu lado Andressa Suraque. Andressa, tava me falando da sua fantasia, a importância dela tá cheirosíssima, viu JP? Conte a importância da sua fantasia. >> Bom, gente, primeiro lugar, boa noite a todos, boa manhã a todas. Tô realizada

porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba enredo, porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciada durante muitos anos. Afinal de conta é a profissão mais antiga do mundo e a sociedade tem que parar de fechar os olhos, porque existem mulheres de 60, 70, 80 anos que precisam de saúde, que precisam se aposentar, que precisam de direito de uma casa para morar, de um financiamento. Então não é só falar de samba, porque o samba é maravilhoso. O samba é amor. Isso aqui a gente tá falando de lutar por justiça, lutar por voz. E a minha fantasia, ela

ela representa o o fundo do mar que vem o carro homenageando as polacas, que foram mulheres que não escolheram ser profissionais do sexo. Elas foram vítimas, elas foram mulheres violentadas, tráfico humano. Então assim, não escolheram isso só por serem mulheres, entende? E essas mulheres também precisam de voz. Quem sabe elas ainda estão vivas, esperando justiça.

Então os nossos governantes, olhem esse samba maravilhoso, porque isso é amor, isso é Deus. Diferente de algumas pessoas julgam, é a liberdade da religião, é a liberdade do amor ao próximo. Isso é amar a Deus, entende? Então assim, gente, tá lindo demais. Eu tô feliz. Obrigada a todos vocês.

Acompanhem esse carnaval maravilhoso, sucesso e olhe pro próximo, sabe? Isso é é ser humano, é direitos humanos, não é só um samba enredo. >> Parabéns, tá lindíssima, viu, Andressa? Parabéns. Agora eu quero saber onde é que está me baixu com quem que você tá, minha amiga?

Tô pertinho de você com a musa Débora Ribeiro, maravilhosa, musa da escola desde 2015. Débora, quando cruza aqui essa avenida? Quando chega aqui aquele sentimento de alívio, de emoção e gratidão? >> Muito lindo, né? É uma emoção muito grande. A escola veio linda, o enredo

polêmico. A gente conseguiu fazer história. Esse enredo trouxe pra avenida para tirar todo preconceito, né? A gente gostou muito. Mauro acertou em cheio. A

escola veio linda e com garra. >> E sua fantasia? Conta pra gente. >> A minha fantasia representa a dona Beij ala aonde os amores da dona Beija estava. Os amantes da dona Beija.

Parabéns pelo desfile, viu? Sucesso. JP com vocês aí. >> Obrigado, Yasmin pela suas informações, [música] pela entrevista também. 42 minutinhos aí de desfile. A terceira

alegoria passando aí, ó. E eu quero agora uma análise, uma avaliação dos nossos comentaristas. 55 minutos e 59 segundos que ela pode aproveitar. Então, a alegoria para para justamente a escola aproveitar todos esses minutos, segundos e agora vai avançando e pro fim da Sapucaí, onde você tá vendo aí essa imagem aérea dos coletivos dessa terceira alegoria, terceira e última. Porto da pedra.

conhece o chão das de novo. De novo eu vi de longe paralizer meuí vem no bício alimenta seu prazer ferida na real dois conheço o chão das amores, sedução. Salvação também soua de família. >> Mãe e filha, mãe e filha. Meus é geral uma [ __ ] mulher que sabe que quer em casa na cama da de mim, de mim na ou no ar. O beço da vida, quem sabe sou eu.

Reserva o seu corpo meu bem, ao encontro do meu só da chama aéria da vermelha luz. Nossa senhora peg a certeza foi o que eu queria que bata o leão podia s chama aelha da vermelha luz da cruz >> olha a comemoração é dos compositores aí ó lá felizes no desempenho da escola com a apresentação. Já eu vou acionar o nosso lá acompanhando tudo e não perdem a a você viu na imagem ali, eu vou relembrar aqui, ó, Fernando Macaco, né, que lutou tanto para conquistar um samba e aí acabou não conseguindo por isso, essa homenagem e venceu, é um dos compositores desse samba enredo e infelizmente morreu. sendo homenageado aí na camisa dos compositores, o próprio Mauro, né? Tomara que a família do Fernando Macaco esteja acompanhando agora, né, essa nossa transmissão. O próprio Mauro se

emocionou e falou: "Bom, e essa é a singela maneira da gente homenagear Fernando Macaco, vencedor aí do Sambiro. E a gente tá mostrando aí a escola passando ali no final. O homem vai parceira, parceira do amor, veste em sedução, extintor, menina e salvação. Também sou moça de família, mãe e filha, meu sostiro da lua. [ __ ] mulher que sabe que quer em casa, na cama, na rua.

Dona de mim, vestida ou no ar. Oço da vida, quem sabe sou eu. Deserto e seu corpo, meu bem ao encontro do meu. Só da chama aelha da vermelha luz. Minhaselha toda beira cruz. Pega e a certeza sou o

que eu queria. Que mata o leão de novo. Sou da chama a centelha da vermelha luz. Minhas semelha toda cruz. >> 54 minutinhos.

encerrando sem nenhum problema aí, sem nenhuma intercorrência, fechando aí, né, o portão, você vai acompanhando todos os detalhes e a gente vai agora, né, ouvir, já tem condições, Marcos Sadoc, tem também a nossa Yasmin Bachu lá na dispersão ouvindo os personagens.