---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta investigação sobre Rioprevidência e Banco Master"
video_id: 4Zi2DYT8aqM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Zi2DYT8aqM
video_date: 2026-05-26T22:58:10+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crítica a atuação do Rio Previdência na operação envolvendo cerca de R$ 3 bilhões aplicados no Banco Master, e afirma que os alertas do Tribunal de Contas do Estado foram ignorados. Ele também comenta que em vez de interromper os negócios após os primeiros questionamentos, os responsáveis apenas mudaram o modelo da operação para contornar os problemas apontados pelo TCE
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem?

>> Era previsível isso tudo? Absolutamente previsível. Eu li esse documento, esse conjunto de manifestações do Tribunal de Contas do Estado a que fez referência agora o Rodolfo. São vários alertas do Tribunal de Contas sobre a gravidade, o risco contra os interesses do Rio Previdência, do fundo dos servidores do Estado, nessa operação com o Banco Master, vários alertas. E o que eles fizeram? Diante dos primeiros alertas,

mudaram a modalidade de negócio. Havia, a compra, a aquisição de um tipo de produto financeiro do Banco Master. A casa cai, a pressão vem, casa cai mais ou menos, né? Cai uma telha ou outra, eles mudam. em vez de parar, em vez de fazer cessar a operação, eles passam a fazer outro tipo de negociação. Eles

contornam os alar os alertas, os alarmes do Tribunal de Contas do Estado. Nós estamos falando de uma conta, é bom lembrar, de cerca de R$ 3 bilhões de reais. É preciso ser, me perdoem, muito trouxa para achar que uma operação como essa é feita, avalizada, tocada, chancelada por um burocrata, por um diretor, por um presidente de autarquia. O cara tá lá numa condição política. Aliás, a palavra política aparece várias vezes na decisão do ministro André Mendonça, a solução política, a decisão política. Os caras foram colocados lá

por grupo político e a responsabilidade é do governador. É impossível que o governador não tenha avalizado um negócio nocivo pro Rio Previdência, esses R bilhões deais colocados no Banco Master. As relações com Daniel Vorcaro eh sendo expostas. Daniel Vorcaro tinha um padrão de atuação, não apenas com o Cláudio Castro, com os políticos, com autoridade de modo geral, uma forma de, digamos assim, seduzir em busca de contrapartida. A gente pode dizer agora que isso foi uma contrapartida Daniel Vorcaro? Não podemos dizer, mas existe

um padrão de atuação de Daniel Vorcaro que precisa ser investigado. Emin Bachou. >> Obrigado Andreasa. Amanhã te espero de volta. Beijo.