---
video_title: "JORNAL DO RIO -  30/01/2026"
video_id: HYXAi7owFso
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYXAi7owFso
video_date: 2026-01-30T22:24:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
principalmente na no ação, no dia a dia, ele procura primeiramente esse policial. Então é onde ele se sente seguro e onde ele vai achar, né, a recompensa dele. >> Na semana passada, tanto a Cacau quanto a Corona ajudaram a encontrar as 35 pistolas e 13 carregadores de fuzil e 59 de pistola durante uma abordagem na Serra das Araras. Então, o nosso nosso principal foco é abordagem de veículos como ônibus, eh também automóveis, né, que é o nosso veículo de passeio. >> No ano passado, foram 27 armas tiradas de circulação com ajuda dos agentes caninos. Hoje, a maioria é treinada

inicialmente por empresas especializadas. Depois a PRF faz uma licitação para que esses animais passem a fazer parte da corporação. >> A gente faz esse treinamento lá em Brasília e a partir daí é que é feito realmente o treinamento que chama de binómiem, né, que é o treinamento do cão com o servidor policial. Cria esse vínculo e alguns policiais lá ficam até com saudades realmente. >> Para cima deles, PRF pros cães. Au au.

Gustavinho, vamos de prestação de serviço porque parece que teve acidente na Barra. >> Exatamente, Vaguinho. O caminhão agora acaba de ser rebocado pelo menos aqui pra pista lateral da Avenida Ministro Ivan Lis ali no comecinho da barra ali na altura da ponte da Joatinga. Esse acidente ali aconteceu agora a pouco no sentido São Conrado. Trânsito tá bem [música] intenso por ali, mas equipes da S Rio já chegaram. Passar. Não passou

>> não, Vaguinho. Foi alguma coisa com as rodas ali do caminhão que acabou tendo um acidente. Ele foi enguiçado, mas já foi puxado ali pra pista lateral. >> Ah, então tá bom. Nosso tempo tá acabando. Excelente final de semana.

Segunda a gente tá de volta. Fica agora com a Bin Bachu e o jornal do Rio Bird. Obrigado por mais uma semana.

Boa noite. Após denúncia sobre falta de ônibus da aviação real, reportagem da Band vai a alguns pontos e constata que novas linhas não atendem demanda com qualidade. Precariedade a uma das principais reclamações. Incitação e apologia ao crime. Investigação na plataforma Roblox foca na exposição de crianças e adolescentes a cenas de violência. Maior ladrão de casas da zona

sul é preso em manguinhos. Ele soma mais de 40 anotações pelo crime de furto. Operação Contenção. Polícia faz ação contra narcotraficantes do Comando Vermelho na comunidade do Lixão. Há 15 dias do carnaval, obras na Marquês de Sapucaí estão a todo vapor. Sério Ouro

vai estrear novo sistema de sonorização reformado para 2026. E falando em carnaval, na reportagem especial de hoje, você conhece a história da família de Martinho da Vila que carregam o samba como herança. >> E no futebol, domingo será agitado para os cariocas com o Flamengo na Supercopa do Brasil e o clássico vovô entre Botafogo e Fluminense. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Após a denúncia de passageiro sobre a falta de ônibus da aviação real aqui nas ruas do Rio, a reportagem da Band foi hoje alguns pontos e constatou que as novas linhas criadas, justamente para suprir as falhas da empresa, não atendem a demanda com qualidade e a precariedade é uma das principais reclamações dos passageiros. >> Já tem uns dois meses que nada funciona aqui. A gente chega aqui, fica mais de uma hora esperando o ônibus. Muit das vezes pega a van clandestina para poder chegar ao trabalho e os ônibus nada. >> Essas reclamações são de passageiros que costumavam utilizar os ônibus da aviação real. Há pelo menos um mês, os coletivos

da empresa foram deixando de circular pela cidade. >> Ah, e a situação tá muito crítica, muito crítica. Nós estão pagando os motoristas, ainda estão recebendo. Situação precaríssima. As linhas que eram operadas pela Real foram substituídas por de outras empresas.

Mesmo assim, os passageiros seguem reclamando de superlotação nos coletivos. O mesmo trajeto é oferecido agora por uma das cinco linhas novas criadas, a 475, mas que ainda não atende aos passageiros com qualidade. >> Era um sufoco todos os dias, é superlotação e a gente passava aqui horas e horas nessa fila aqui e e nada. No terminal Gentileza, a situação se repete. Passageiros que utilizavam a linha 110, que ia até o Leblon, e a 112 até a Gávia, agora enfrentam filas enormes para embarcar em coletivos das linhas 160 e 162, que também substituíram as antigas. Todos os dias é

isso, a tentativa de a gente chegar no trabalho com essa dificuldade sempre e sempre com fila, sempre cheio, lotado e geralmente quando vem vem sem ar condicionado. >> Fontes da Secretaria Municipal de Transportes ouvidas pela reportagem afirmam que com a falta do serviço, outras empresas do consórcio Intersul, do qual a Real faz parte, devem assumir a operação das linhas. Isso gerou um receio nos donos das viações, já que também assumiriam as dívidas trabalhistas. Por isso, foram criadas novas linhas. Ainda segundo a pasta, a Real tem uma frota de 200 ônibus, quantidade que não é possível repor de uma hora para outra por nenhum consórcio. Por isso, a operação vai ser

reforçada aos poucos. >> Já não aguento mais chegar no trabalho e falar com a patroa que é o ônibus. Aí agora trocou e tá uma porcaria de novo. E a passagem é cara, tá? As mais condições de conservação da frota vem sendo alvo de muitas críticas há um bom tempo. E no último dia 15, motoristas e

funcionários realizaram um protesto contra a falta de pagamento de salários, benefícios e direitos após a rescisão de contratos. A empresa está em recuperação judicial desde 2019. >> E dois homens foram presos e mais de 1000 cigarros eletrônicos apreendidos na Tijuca, na zona norte. Também laranjeiras na zona sul. E um desses detidos é um homem aí considerado pela polícia, um dos maiores distribuidores do país. Ao vivo com a gente no telão,

Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabia? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa ação, ela aconteceu como consequência de uma investigação da Polícia Civil depois que um homem que vendia cigarros eletrônicos, como a gente sabe, são proibidos aqui no Brasil, ele foi preso no ano passado. Isso aconteceu pela

Delegacia de repressão aos crimes contra a propriedade imaterial. E aí a delegacia começou a fazer uma investigação maior e chegou a outros envolvidos nesse esquema de venda de cigarros eletrônicos ilegais. Então fez essa operação que aconteceu na Tijuca, na zona norte e também em Laranjeiras na zona sul e acabou acabou aprendendo dois homens e aprendendo 1000 cigarros eletrônicos. Entre esses dois homens presos, segundo as investigações, está um homem considerado um dos maiores distribuidores desses dispositivos no país. Lembrando que a polícia tem eh nos últimos meses feito várias ações contrabando de cigarros, né? pessoas que vendem

cigarros ilegalmente e agora tem também essas ações relativas a cigarros eletrônicos, porque esses estão proibidos aqui no Brasil desde 2009, tanto a venda quanto o consumo. Yasm, >> obada Gabi pelas informações. E narcotraficantes do Comando Vermelho que atuam em Duque de Caxias na Baixada Fluminense foram alvo hoje de uma operação da Polícia Civil na comunidade do lixão. Ao vivo agora com a gente no telão, Adson Ramos tem os detalhes, né, Adson? Boa noite para você.

>> Oi, boa noite para você. Boa noite a todo mundo. E no retorno desses policiais pra cidade da polícia, um susto, principalmente para quem tava passando pela Avenida Brasil ou então tava no transporte público, porque teve um tiroteio. Mas vamos contar essa história do começo. Os policiais da delegacia de repressão entorpescente contra o roubo e furto de automóveis e também da Coordenadoria de Recursos Especiais da Polícia Civil estavam fazendo uma operação nas comunidades do Lixão e Vila Ideal em Duque de Caxias.

Era uma operação contra o comando vermelho e a expansão dessa facção criminosa ali naquela região que seria estratégica para esses bandidos. Três pessoas foram presas, cinco veículos roubados foram recuperados, além de droga e arma apreendidas. Aí no retorno dessas equipes, eles foram abordados, foram na verdade atingidos por disparos. Os disparos foram feitos na direção desses criminosos na região ali do complexo de Israel. Ou seja, traficantes do terceiro comando puro atiraram na direção desses policiais. Houve ali uma

troca de tiros, os disparos chegaram a atingir um trem da Super, cinco estações ficaram fechadas e aí a circulação dos trens foi interrompida. Algumas pessoas tiveram que se jogar no chão para se proteger dos disparos. Então foi um momento de muita atenção. Ainda bem, não há informação de policiais feridos durante essa ação. A operação era em Caxias contra o Comando Vermelho. Na

volta, os traficantes do terceiro do terceiro comando puro dispararam então contra os agentes. Esasm, >> obrigada, Adson, pelas informações que sustem. E a Polícia Civil passou a investigar incitação e apologia ao crime na plataforma Roblox depois de um alerta do governo do estado. A investigação divulgada em primeira mão pela Band News FM foca aí na exposição de crianças e adolescentes a cenas de violência. >> Personagens armados com fuzis que circulam em bocas de fumo e participam de bailes funk. No mundo virtual, o

crime vira uma brincadeira nada inofensiva. >> Baseado na orelha. Que isso, cara? >> Tudo isso acontece no Roblox, plataforma onde usuários podem criar jogos virtuais e participar de experiências interativas. Tem até evento que faz referência ao Doca, chefe do comando vermelho e um dos traficantes mais procurados do Rio. Depois de um alerta

feito por uma agência de monitoramento digital do governo do Rio, a polícia passou a investigar a incitação e apologia ao crime na plataforma. >> Quando o tráfico vira entretenimento, o perigo é real. A investigação apura se crimes foram cometidos dentro do Roblox, se houve omissão da plataforma ou se existem falhas nos mecanismos de controle e moderação do conteúdo. As vésperas da entrada em vigor do chamado ECA digital. No começo do ano, o Roblox restringiu o uso de chat de voz e texto para menores de idade. A mudança causou

uma onda de protestos virtuais entre as crianças e acendeu o alerta dos responsáveis. O cara ficou em cima dele, tipo, dando presente, né, alguns itens no jogo que custam dinheiro na vida real. E o cara tava dando isso de graça para ele e vi que o cara tava intencionado, começando a fazer perguntas pessoais, entendeu? E aí eu proibi o meu filho de jogar isso aí, ele não vai jogar. Sobre os jogos que simulam o crime organizado, o Roblox afirma que proíbe conteúdos que retratem ou promovam atividades ilegais e que colabora com as autoridades. No Brasil,

quase 80% dos jovens, entre 9 e 17 anos, usam a internet. No Roblox, crianças ainda mais novas são expostas a conteúdos impróprios para a idade. >> Os conteúdos de banalização, especialmente da violência e de sexualidade pornográfica totalmente imprópria para crianças, estão lá à disposição delas. E o segundo grande risco é que o Roblox é a grande a grande pescaria dos predadores de crianças na internet. Mudando de assunto, Emorio registrou a maior queda de doações de sangue da história. Olha só, a baixa chegou aí a

42%. Para tentar reverter essa situação, a Polícia Militar levou 100 agentes ao local para uma campanha de doação. >> Servir e proteger. Esse é o lema da Polícia Militar nas ruas e fora delas. Hoje a missão foi no Emorriio em uma campanha para salvar vidas. tá doando

sangue aqui. É mais um, para mim, mais um atro nobre da missão que eu escolhi para carreira e para proteger a sociedade que que tanto precisa de nós. >> 100 policiais do Centro de Formação e Aperfeiçoamento de Praças, entre recém-formados e alunos, participaram da iniciativa para reforçar os estoques do instituto. >> Haverá momentos como esse de doação e é muito importante para que nós possamos salvar também vidas. Nesse período, é comum que os estoques do Emorrio fiquem baixos por causa das festas de fim de ano e férias escolares, mas dessa vez o patamar é o menor da história, com queda de 42% nas doações de sangue. Por dia, o

Emorrio precisa de 300 bolsas de sangue, mas em todo o mês de dezembro foram 174 arrecadadas. Carnaval é sempre um período difícil também. Eu tenho sempre muita bebida, muito, muita gente viajando, muito acidente, muito atropelamento, né? Briga, infelizmente, onde tem multidão tem briga. Então isso tudo resulta em pessoas que vão às emergências, às vezes com lesões graves, com traumas e que precisam de sangue.

>> Uma doação de sangue pode salvar quatro vidas. O hemorrio funciona todos os dias, das 7 da manhã às 6 da noite. Para doar é preciso ter entre 16 e 69 anos, pesar no mínimo 50 kg, estar bem de saúde e apresentar um documento oficial com foto. O jejum não é obrigatório, mas é recomendado evitar alimentos gordurosos e bebidas alcoólicas no dia anterior. >> Dois sangue compareça emorrio. É um ato

de amor, é um ato de cidadania que certamente salvará muitas vidas. E agora a gente fala sobre carnaval. Na nossa reportagem especial de hoje, vamos conhecer uma família em que o samba passa de geração em geração. O patriarca é Martinho da Vila, um dos maiores sambistas de todos os tempos.

>> Na minha casa todo mundo é bamba, >> todo mundo bebe, todo mundo samba. Todo mundo mesmo. Uma família de bambas liderada pelo artista que representa a alma do samba, Martinho da Vila. Deixa a tristeza lá. Canta forte que ainda vai melhorar.

>> Um talento que passou de geração em geração. Vários filhos e netos seguiram o caminho do patriarca na música. Oni e Dandara formaram dupla e cantam sucessos do avô e de outros grandes sambistas. A Limar acompanha o pai dos palcos como backing vocal. >> Para mim é muito mais fácil e é porque eu eu eu eu vejo a respiração dele de costas. Eu sei, eu eu sei como ele

pensa, o corpo dele se move e isso também me ensinou para trabalhar com outras pessoas. Eu tô sempre ligada no cantor. Eh, trabalhar em família não muda nada, não, não, não é, não é mais barato nem mais caro. É, é o preço que todo mundo eh recebe, os demais músicos e horário também é tudo não tem diferença. É legal porque é uma banda se torna uma família e quando já tem mais gente da família é mais fácil ainda, né?

Martinho não influenciou só a família. Desde o primeiro álbum em 1969 até hoje, leva o gênero para todo o mundo em músicas que atravessam as rodas de samba. >> O Martin da Vila é um dos maiores intelectuais brasileiros vivos. Ele é muito mais do que um cantor e compositor, muito mais do que um sambista. Ele tem livros publicados, ele tem também uma história de coerência em defesa do povo do povo preto na valorização dos saberes africanos. O

Martinho criou para vir Isabel alguns enredos fundamentais. Além disso, ele fundou um jeito de fazer samba. Ninguém faz samba igual Martinho da Vila. Aquele tipo de samba. Você pode ter gente que viu o Martinho fazendo e tenta fazer igual. Que aquele samba devagarinho,

é de um jeito muito particular de cantar. É, não é vigoroso, não é forte, mas também não é o samba canção que é triste, é um samba martinho da vila, como se tivesse um gênito só para ele. >> Martinho da vila, que na verdade é de duas barras no interior do Rio. O apelido nasceu com a dedicação à escola do coração, unidos de Vila Isabel. A história da família tá presente em cada canto dessa quadra. Afinal, Martinho da

Vila é um dos maiores compositores de samba enredo da Vila Isabel. E essa arte que começou com ele já tá na terceira geração. >> Raoni assinou o primeiro samba enredo na escola no carnaval do ano passado. >> Realização de um sonho, porque eu cresci ouvindo as histórias do meu avô enquanto compositor de samba redo. Ele durante muito [música] tempo foi o maior ganhador de samba enredo Isabel. Quando

eu comecei a disputar [música] Sambenredo, eu fui levado pela minha tia Martinália e que até então não tinha ganho nenhum samba enredo. E aí eu alimentei esse sonho de de ter um samba na na minha escola de coração, né? de de também poder ter esse prazer [música] e quando realizou foi realmente um sonho. >> A história da família se conecta o tempo todo com a Vila Isabel. Martinho é presidente de honra e já foi até enredo em 2022. Esse ano também promete ser

especial. Após quase 10 anos, Dandara vai desfilar como porta bandeira da agremiação. >> Eu vejo que a minha dança, a minha arte toda pulsa muito no dentro do samba e me leva para muitos lugares assim, é essa criação. E aí eu vou me descobrindo com o samba, com a dança, eu vejo me vejo crescendo, evoluindo em cada fase junto com o samba. [música] E aí chegar no futuro assim é pensar nessas no que ainda tem por vir, né, nessa porta bandeira que [música] espero ainda emphar o pavilhão ainda por bastante tempo, eh, conquistar, né, títulos e e essa essa felicidade que o carnaval traz, assim, representar uma comunidade é muito grande. Uma família de artistas

em que o samba é tradição, identidade e herança. >> A minha família toda é musical, meus primos cantam bem, tem vozes maravilhosas assim, entendeu? Mas é um dom, é um dom. A gente tem o dom da música. Eu vejo essas sementinhas que ele plantou e que [música] e que é o nossa o nosso modo, sabe assim, um modo de viver o que a gente ama, de viver a arte, de correr atrás, eh de procurar levar o samba com verdade, sabe? e muito

com simplicidade. [música] >> E falando em carnaval, começam hoje os ensaios técnicos das escolas de samba do grupo especial. E a Amanda Martins, nossa música carnavalesca, tá lá acompanhando e tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. >> Olha, quem tem amigo tem tudo, hein?

Yasmin Bachu, boa noite para você, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Pois é, noite muito especial aqui na Marquês de Sapucaí, porque começa hoje os ensaios técnicos do grupo especial. Começa hoje, vai até domingo, sempre quatro escolas por dia. A gente tá aqui bem na frente do setor um. Eu já d dei uma passadinha lá pela concentração, já vi que algumas escolas trouxeram carros alegóricos, porque esse é aquele momento daquele esquenta, né, que as escolas de samba têm aquele momento de testar o canto da comunidade, testar como é que se o samba enredo tá na ponta da língua, o samba no pé também, por não aí fazer aqueles últimos ajustes para o grande dia, o dia do desfile. Lembrando que os insites

técnicos têm entrada gratuita aquiqueijo Sapuc de hoje começa logo das 9 da noite, mas os ingressos precisam ser tirados site da Liesa, então é um por CPF, então é só entrar no site da LES e retirar o seu. Volto com você. >> Obrigada, Mandinha, pelas informações. Deu uma falhada no final do áudio, mas deu pra gente entender. Primeiro intervalo chegando e na volta tem futebol. Domingo será agitado para os

cariocas com Flamengo na Supercopa do Brasil. E o clássico vovô entre Botafogo e Fluminense. A gente volta já.

Jornal do Rio. О.

Oi, gente. Bom, tô passando rapidinho aqui no Jornal do Rio para dividir um recadinho especial de Embeles e Novex. piscina, sol, mar, viagens e muita curtição. Isso que é um verãozão, né? E para aproveitar ao máximo, a gente precisa de cuidados especiais com os cabelos. Então, você que tá aí

assistindo de casa, se liga nessa dica. Depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. Perfeita a contração do sol, mar, piscina. Novex, recarga de queratina reconstrói profundamente a fibra capilar, enquanto Novex recarga de reposição de massa encorpa e repara os fios, evitando a porosidade. Esses são os segredos de verão para combater os danos normais da estação e ter cabelos maravilhosos. E, ó, é melhor correr

porque esses produtos de Novex terapia capilar estão viralizados no TikTok. Quando viraliza no TikTok, já sabe, né? Verão é isso. 1 formas de viver, só uma de cuidar. Novex terapia de verão para você e seus cabelos. Mas não é só isso

não, tá? Domingo tem o bloco maravilhosas e a Belés e a Novex são uma das principais patrocinadoras, claro. Então tô te convidando para cair na folia, mas antes pega seu celular, aponta a câmera pro QRCode aqui do lado e acesse o embelezi.com ou corra paraa perfumaria, Mercado, farmácia mais próxima para você aproveitar essa oportunidade incrível que tá passando aqui na sua telinha e descobrir tudo de bom que a Novex tem pra terapia dos seus cabelos. Vamos cair na folia. Anota aí.

Domingo, 8 da manhã, na praia de Panema, bloco maravilhosas e eu tô te esperando lá. De volta e após a prisão de três integrantes de uma quadrilha que rouba farmácias em todo o estado, a polícia agora tenta identificar outros envolvidos. Uma das lojas na Penha foi assaltada sete vezes em menos de 5 meses.

Sempre a mesma receita. Criminosos armados chegam em grupo, rendem funcionários e fogem, levando produtos e medicamentos. Pirajá, zona norte do Rio. Os bandidos chegam de madrugada. Dois homens com os rostos cobertos e armados anunciam um assalto. Um dos bandidos rende o

funcionário e segue pra parte interna da farmácia. O outro fica à espreita na porta. Enquanto isso, duas mulheres roubam os produtos das prateleiras. São shampoos, desodorantes, cosméticos. Na hora de fugir, o saco não aguenta o peso e rasga. Uma das criminosas, que tá

grávida, ainda recolhe alguns do chão e vai >> [música] >> embora. A polícia conseguiu prender três envolvidos. Os investigadores agora tentam identificar outros dois homens que participaram do crime. Pouco tempo depois, uma segunda farmácia também foi assaltada na mesma região, só que por uma outra quadrilha. Essa foi a sétima vez que os funcionários ficaram na mira dos bandidos em menos de 5 meses. No

mesmo dia, a polícia civil prendeu uma mulher suspeita de fazer parte de uma quadrilha especializada no roubo de farmácias. O grupo agul e na Barra da Tijuca. O alvo principal eram as canetas emagrecedoras. As farmácias em especial têm sido alvo desse tipo de crime justamente por causa da febre das chamadas canetas emagrecedoras e seu alto valor no de mercado. Isso fomenta um comércio ilegal.

>> A associação que representa as farmácias do estado do Rio dá algumas orientações. >> Aconselho as farmácias a terem estoques reduzidos e segurança privada, se for possível. Os produtos são vendidos na internet e podem trazer riscos paraa saúde. >> Elas devem ser acondicionadas entre 2 e 8º sempre a não acondicionar nessa temperatura, ela pode perder o efeito dela e até passar a fazer mal. >> Com quase 50 anotações criminais, o maior ladrão de casas da zona sul do Rio, preso pela polícia, causava prejuízo de até R 1 milhão deais por vítima.

Crimes planejados, repetidos e registrados pelas câmeras de segurança. Nos vídeos é possível ver o criminoso invadindo casas de alto padrão durante a noite, caminhando pelos cômodos, revirando gavetas e saindo com bolsas, joias e outros artigos de luxo. Itens levados até mesmo de quarto de crianças. Quem aparece nas imagens é Luan Mor Aguiar Martins de Melo. Depois dos furtos, segundo a polícia, o criminoso anunciava os produtos nas redes sociais, oferecendo os itens por preços abaixo do mercado para atrair receptadores. Assim

que ele tem, que ele obtém essas joias e essas bolsas, ele leva embora e volta para sua residência em Manguinhos, onde ele realiza a troca, vende para ouríes e também para pessoas que já tá as joias e as bolsas de marca. Segundo a Polícia Civil, os crimes cometidos por Luan começaram quando ele ainda era menor de idade. Antes de completar 18 anos, ele já tinha sido apreendido pelo menos 10 vezes, todas elas por furtos em residências. Segundo a polícia, em imóveis de alto padrão, o prejuízo por vítima pode chegar a R 1 milhãoais. O número total de residências invadidas passa de 30. E diante do alto lucro que

Luan conseguia com os roubos, traficantes começaram a cobrar uma taxa por cada crime cometido. Em troca, ele ganhou uma pistola para usar durante as invasões. O criminoso foi localizado e preso em manguinhos, na zona norte da cidade. Ele já acumulava 47 anotações criminais por furtos em casa, principalmente nos bairros Jardim Botânico, Gav e São Conrado. Além da prisão, diversas joias e relógios furdados de uma residência em São Conrado foram recuperados. Todo o

material apreendido será devolvido ao proprietário. Agora, a polícia tenta identificar outros envolvidos no esquema. >> A refinaria de manguinhos foi totalmente interditada pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis por questões aí relacionadas à segurança operacional. A refit já estava parcialmente interditada desde outubro do ano passado por indícios de fraude na classificação de combustíveis. Em nota, a refinaria afirmou que a NP demonstra a total despresa por decisões judiciais e que o processo administrativo está suspenso até a justiça federal julgar o caso.

>> Vinheta do esporte, sexta-feira é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? >> Como é que estamos? Muita coisa aí no fim de semana, né?

>> Olha só, vai ter vai ter emoção. >> É. E a gente começa então com o Flamengo que tem a Supercopa do Brasil pela frente no domingo e todo mundo quer saber Lucas Paquetá vai poder jogar ou torcedor vai ter que esperar mais um pouquinho. >> Tudo bem? Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Foi nos últimos momentos, mas o

Lucas Paquetá está regularizado, acabou de sair no bid da CBF, que é o boletim informativo. Então ele está liberado para fazer a sua, na verdade, a reestreia dele com a camisa do Flamengo. Ele que se despediu do Clube Carioca lá em 2019, volta agora em 2026, inclusive hoje lá no CT do Nindubu, ele realizou sim uma atividade, mas uma atividade separada dos demais companheiros. A a tendência é que nesse sábado, no último treinamento do Flamengo, antes da viagem lá para Brasília, local do jogo da Supercopa, o Paquetá possa treinar com os demais companheiros. A gente ainda não sabe se ele vai ser titular, nem mesmo se ele vai ter minutagem, mas a expectativa é que isso aconteça. Vale

lembrar, Ias, que o Paquetá não joga desde o dia 6 de janeiro, ou seja, desde o início desse mês, do início dessa temporada. E para esse jogo contra o Corinthians, o Felipe Luiz vai ter aí praticamente força máxima. Eh, a expectativa é que ele bote em campo aquele time que a gente já tá habituado. E aí tem a possibilidade do Paquedá. A gente vai ter que viver com esse dilema, com essa dúvida até momentos antes do jogo, mas fato é que Lucas Paquetá está regularizado e se depender do Felipe Luiz, ele pode ir pro jogo >> e o torcedor deve tá com coração como, hein, Flávio, olha, pelo que eu conheço flamenguista por aí e também no domingo, mais pelo campeonato carioca, agora o Botafogo Fluminense, né, se enfrenta no estádio Newton Santos com os dois times de olho aí na classificação antecipada pra fase final do estadual, né? É isso.

Seas quem vencer, se houver um vencedor nesse confronto, muito provavelmente esse vencedor já vai se classificar com uma rodada de antecedência para a fase final do campeonato estadual. Esse jogo vai ser lá no Newton Santos. Botafogo, que vem de uma bela vitória contra o Cruzeiro no Campeonato Brasileiro. O técnico Martin Anselme deve fazer algumas mudanças no time principal do Botafogo. Por quê? muito por conta dessa

situação confortável na tabela do Cariocão e porque no meio da próxima semana o Botafogo já tem um outro desafio pelo Brasileirão. Então pode ser que o Anselme escale um time alternativo para esse duelo contra o Fluminense. E pode ser também a isso que a gente tem o reencontro de Jefferson Savarino com o Botafogo. Agora vestindo a camisa do Fluminense, existe a expectativa de que ele possa ser titular, até porque usu dia, assim como a situação do Botafogo, o Fluminense joga no meio da próxima semana também pelo Brasileirão. Então, pode ser que o Fluminense também faça algumas mudanças no time principal. O

meu dia arme uma equipe um pouco diferente, mas a tendência é de um belo jogo lá no Newton Santos. E é bom a gente frisar, quem vencer esse jogo muito provavelmente já vai garantir uma vaga nas quartas de final do Campeonato Carioca. Tá chegando ao fim essa primeira fase, hein? Tem time que tá enrolado. >> É, eu tô vendo. Flávio, obrigada pelas

informações. Bom fim de semana para você. >> Ó, última pausa. Tá chegando, hein, Flávio? 15 dias do carnaval, obras da Marquês de Sapucaí estão a todo vapor e o novo sistema de sonorização vai ser inaugurado, estreado aí esse ano. A

gente volta já.

Estraia neste domingo na praia de Panel. O bloco maravilhosas que celebra o empoderamento feminino. Símbolo de tranquilidade, beleza e amor. Foi em Ipanema que Elop Pinheiro inspirou Tom Jobin e Vinícius de Morais a escrever a canção que se tornou um marco do Brasil. Coisa mais linda que eu já vi passar.

>> E agora essa história vai ser homenageada em um novo bloco criado justamente para representar a força das garotas de Panema e de todo o Rio de Janeiro. >> A gente traz essa reflexão. O que é ser uma garota de Panema hoje em dia? A gente deixa essa reflexão no ar para você, mas eu, se eu pudesse dar uma opinião, seria uma garota revolucionária que pensa no empoderamento feminino. >> A ideia surgiu da cantora Mariá Marini, artista de 28 anos que canta desde os 16. Ela descobriu recentemente o amor

pelos blocos de carnaval e resolveu criar o próprio. >> A história com a FRG foi muito legal porque eles me acolheram desde sempre. Eles têm vários projetos incríveis e o projeto do bloco é um bloco muito tradicional que era ali na orla de Copacabana, né? Então eu fiz uma participação com eles duas vezes e a primeira vez que eu subi no tri, cantei com eles, que era um sonho tá em cima de um tri elétrico, eu falei: "Meu Deus, eu quero ficar aqui para sempre. Se quiser colocar uma cama eu durmo e tô realizada", hein? O bloco maravilhosas

vai sair aqui do posto 10 no próximo domingo. A concentração acontece às 8 da manhã e o desfile vai ser o único do dia a passar pela orla de Panema. Os foliões podem esperar muitas surpresas. Além de artistas mulheres convidadas como Calena e Cold Jazz, o bloco também veio homenagear grandes ícones femininos, entre elas a garota de Panema original, Elô Pinheiro. >> Bloco maravilhosa. Aproveitem bem esse

final de semana aí, Panema, arrasem porque vocês já são maravilhosos. >> Uma celebração do Rio que já começou para Mariá. >> Que a gente fez, a música Rio, uma música ultrapassou 1 milhão de visualizações na internet. E é mais ou menos assim, ó. Se você quer conhecer o Rio, eu vou te mostrar como é que é bom. Se

você quer dança até o chão, chega mais, te mostra o pancadão. [música] >> Que legal, sucesso, Mariá. E há 15 dias do carnaval, as obras da Marquez de Sapucaí estão a todo vapor para o maior espetáculo da terra. É um centro de operações em plena Sapucaí. Dessa sala saem os efeitos de iluminação que encantam o público e os jurados nos desfiles das escolas de samba. Desde 2023, as agremiações contam

iluminação de forma estratégica para realçar os segmentos como o casal de mestre sale porta bandeira, as alas e até a bateria. Então, toda a operação que você imaginar ponto a ponto, desde do setor um até a dispersão, é toda controlada. Aqui nessa sala tem dois operadores de iluminação cênica que ficam aqui junto com as pessoas indicadas pela escola, né? >> O sistema de sonorização da Sapucaí foi reformado pela primeira vez desde a inauguração do Sambódromo em 1984. Com a nova tecnologia, os intérpretes vão poder acompanhar o ritmo das baterias por fones de ouvidos e usar microfones semelhantes aos grandes festivais. E quem vai estrear esse novo

sistema é a série Ouro. As 15 escolas desfilam aqui na Marquês de Sapucaí nos dias 13 e 14 de fevereiro. A expectativa é de entregar um espetáculo com ainda mais qualidade. >> As luzes se apagam e a gente consegue ter aquele foco, né, onde tem aquele foco de luz no determinado segmento. Sem dúvidas é um momento assim muito importante, porque você consegue destacar a questão, né, do segmento que você quer dar aquela ênfase.

>> Há 15 dias do carnaval, as obras na Marquês de Sapucaí estão a todo vapor. >> Pelo quarto ano consecutivo, a Band vai transmitir os desfiles da série Ouro. A equipe técnica já fez os testes de cabeamento ao longo da avenida. Esse ano serão mais de 200 profissionais. para colocar no ar do dias de desfiles. Serão

29 câmeras espalhadas por pontos estratégicos da avenida, dois drones e uma unidade móvel. >> Estamos todos na expectativa, ansiosos aí para esse espetáculo. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau. Tchau.

[música]

[música] >> A Semer desapareceu. >> O quê? >> Eu a amo muito, papai. E eu não posso viver sem ela. >> Hoje, 8:30 da noite.

>> Se acontecer alguma coisa com a Sembria, não poderei ver. >> Cruel Istambul. Susto no maior complexo de hospitais do Brasil. Incêndio gerador no subsolo obriga a remoção de [música] pacientes do Instituto do Câncer e do Instituto do Coração. Todo mundo direitaado.