---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 22/07/2026"
video_id: uExR7GIHxzU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uExR7GIHxzU
video_date: 2026-07-22T21:44:13+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
contra alguma mulher. E normalmente a gente encontra uma linha que ela evolui da seguinte forma. O cara primeiro ele xinga, depois ele empurra, depois ele dá um soco, vai até fazer o que nós estamos mostrando, o que a gente mostra em vários casos, vai até matar. Sabe por que isso acontece? Porque esses caras não são parados. Porque no meio do

caminho não apareceu nada para colocar uma parada nesses caras. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

Cheguei. Muito boa tarde. Quarta-feira. Brasil urgente Rio tá no ar. Como é que foi a quarta-feira de vocês? Aliás, como

está sendo? Dia bonito, [música] dia para lá de bonito. Você conseguiu aproveitar? Dá uma caminhada na orla, dá uma passeada no parque. Pessoal [música] sentiu um calor diferente hoje, hein?

Até porque hoje foi registrada a máxima desse mês, temperatura registrada de 34,8º. A gente [música] vê agora inclusive margens da praia ali de Panema, zona sul do Rio de Janeiro. Apesar do calorão desde cedo, [música] a gente acompanha uma ventania danada agora também. Olha ali as árvores, coqueiros ali a gente consegue ver pelas imagens, mas mesmo assim muita gente ainda curtindo a praia porque tá um calorão. Tá um calorão e deve continuar assim também nos próximos dias. A gente vai falar ainda também de

[música] temperatura, como é que vai ficar ao longo da semana, como é que é a expectativa para o fim de semana. Mas ainda falando em praia, aquele registro que a gente tinha dado já, né, há alguns dias da filhote de baleia na praia da praia do Forte em Cabo Frio, região dos lagos. Lembra que a gente falou que teve um filhote de baleia encalhado ali, precisou ser resgatado e aí o Corpo de Bombeiros foi acionado e conseguiu devolver lá pro mar, né? E essa era a preocupação dos banistas que se aglomeraram ali em volta do filhote de baleia. Só que agora novamente o mesmo filhote de baleia retornou, encalhou novamente ali bem perto, no próximo, no mesmo ponto ali da praia e novamente o Corpo de Bombeiros foi acionado. Só que

dessa vez quando eles estavam tentando resgatar o filhote de baleia, chamou atenção porque eles verificaram ferimento ali, aparentemente uma mordida. Então por isso ela não retornou ao mar, foi levada para um centro para ser cuidada. A gente espera melhor aí também, né, desse filhote de bale que chamou a atenção novamente por lá. Mas o visual a gente continua impressionado porque lá é muito bonito também, dia bonito e dia bonito aqui no Rio de Janeiro, mas agora com ventania e calorão ainda, né? Mas é bom que a ventania também vem para dar uma refrescada. Mas falando em calorão, tem

notícia boa também, porque a Assembleia Legislativa do Rio, a Alerge, aprovou algumas medidas para amenizar essa sensação de calor nessa época do ano. Entre essas medidas estão direito à oferta gratuita de água em estabelecimentos comerciais, o que já é lei há pelo menos 11 anos. A proibição também do corte de água e energia elétrica para famílias de baixa renda durante esses períodos de calor extremo e além disso, também garantir espaços de acolhimento durante ondas de calor, chuvas intensas e períodos de seca. Mas lembrando, isso foi aprovado pela LERGE, mas os locais ainda dependem da regulamentação pelo [música] governo do estado. A gente vai seguir acompanhando, aguardando também, esperando que não só essa, mas outras medidas também sejam [música] aprovadas. A gente volta para

cá, daqui a pouco a gente fala de temperatura novamente, mas tem muita notícia, tem ação, operação, flagrante, tudo isso. E além das denúncias do Band Zap, você já sabe, né? Manda mensagem aqui pra gente. O número vai aparecer aí no telão. Fala com a gente como é que tá o seu dia, como é que você sentiu esse calorão, a ventania que tá agora, como é que você pegou o trânsito antes de chegar em casa ou você tá no trabalho e vai pegar o trânsito ainda? Calma que a

gente vai falar de trânsito também. Mas claro, a sua denúncia, você sabe que a gente corre atrás, então daqui a pouquinho eu vou dar uma olhada já, não só no Band Zap, mas também quem tá acompanhando o jornal pela transmissão do YouTube. Eu também vou lá conversar com vocês no chat daqui a pouquinho. Chega de papo furado. Vamos para as notícias do dia, porque o Marcos Sadok acompanhou e analisou algumas imagens de câmeras de segurança de um dos caminhões roubados, né, que foi flagrado ali e que mostra exatamente bandidos descarregando carga de remédios contra o câncer. A

polícia civil tenta identificar outros integrantes da quadrilha. O Marco Sadoc vai explicar não só essa imagem que aparece agora, mas outros flagrantes também. Oi, Clara, excelente estar a você, todo mundo que tá acompanhando Brasil Gente Rio. Já já a gente vai falar sobre os flagrantes registros da investigação que a gente trouxe, operação metástase com presos, eles que faziam de tudo, né? Roubavam as cargas, depois levavam para dentro do complexo da maré, depois disso pegavam esses produtos, participavam de licitações junto com laranjas claras, chegavam até licitações e revendiam tudo para hospitais, um esquema que movimentou R3 milhões deais. Hoje a

gente vai mostrar aqui os carros apreendidos que chegaram de São Paulo. Também mais detalhes com o delegado do caso e esses flagrantes que são impressionantes. Mesmo caminho, aborda o criminoso, o criminoso aborda a vítima na Avenida Brasil, na linha vermelha ou na linha amarela e tem que seguir para o complexo da maré de lá. A carga era toda colocada ali naquela base e revendida. todos os detalhes já já aqui no Brasil, gente rico.

>> É, e como Sóc falou, impressionante a imagem, chama atenção ainda, né, que eu consegui ver ali um dos caminhões alvo desses criminosos que eles fazem um corte ali justamente na caçamba, no local que eles vão retirar a carga roubada. Daqui a pouco a gente vai dar mais detalhes sobre essas imagens, outros flagrantes desse esquema complexo com núcleo em vários estados e até fora do país. Mas falando ainda em polícia civil, hoje também teve nova operação, mais uma etapa da operação contenção, dessa vez contra o comando vermelho, mas em atuação deles ali em comunidades das vargens também Recreos de Bandeirantes, como a comunidade do Terreirão que a gente vê também cada vez mais áreas que eram consideradas pacatas ali como eh as vargens, mas o crime dominando, expandindo seu território. Então, por isso a importância de operação como essa, operação contenção, justamente para frear então esse avanço dos criminosos, [música] da expansão territorial e evitar também confrontos entre grupos rivais. Por isso a gente vai agora direto para conversar com a Mariane Lino, que tá inclusive com o delegado Álvaro Gomes, já que eh representou e tava à frente da operação Contenção hoje para dar mais detalhes.

Mariane, muito boa [música] tarde para você, pro delegado Álvaro Gomes. Queria que você trouxesse mais detalhes. Qual foi o saldo também dessa operação hoje? Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Mais uma fase, então, da operação contenção, justamente como você destacava, com objetivo de frear o avanço do Comando Vermelho aqui na cidade, no estado. Então, mais uma ação,

dessa vez coordenada aqui pela Delegacia da Praça da Bandeira, cujo delegado titular é o Álvaro Gomes, que tá aqui com a gente para falar um pouco mais sobre essa ação de hoje. Doutor, muito boa tarde para você. obrigada pela sua participação. Essa investigação já começa eh justamente diante dessa política de expansão do Comando Vermelho, né? Então, queria que o senhor explicasse a origem dessa investigação que culminou nação de hoje.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, de fato, eh, essa investigação durou aí um pouco mais de um ano e quando estávamos ainda em outra unidade, eh, fizemos uma série de levantamentos, justamente por conta desta guerra expansionista que essa facção criminosa comando vermelho vinha aqui impingindo no Rio de Janeiro. Identificamos que uma das áreas mais cobiçadas por ela ali na zona sudoeste seria justamente essas comunidades ali da do César Maia, Fontela, Pombo Semasa. Por conta disso, nós representamos junto ao poder judiciário por pela expedição de mandagem de busca apreensão, eh, que foram deferidos agora recentemente e em conjunto com a Polícia Militar, destacando aqui a força do BOPE, da subsecretaria de inteligência e do do BAC, eh, nós podudemos com as equipes do DGPC cumprir esses 10 mandados. Eh,

durante o cumprimento também foram presas eh duas pessoas, né, foram dois criminosos presos em flagrante, um deles pelo crime de receptação e o outro pelo pelos crimes de tráfico de drogas, associação pro tráfico de drogas e porte legal de arma de fogo. >> Chama atenção justamente a quantidade de drogas apreendidas na ação até em conjunto com a Polícia Militar. Isso chamou atenção de alguma forma? >> É, com certeza isso mostra. Eh, nós temos duas informações que a gente tirou dessa operação de hoje. Uma é, como você

bem falou, era uma grande quantidade de drogas e isso mostra que havia já um domínio ali consolidado por parte dessa facção criminosa numa área que historicamente era dominada ali pela milícia. Eh, mas um outro fator também que a gente eh denota que é bastante importante é a questão de que não houve resistência. A partir do momento que houve a entrada da polícia e essas ações vêm se repetindo, tanto da Polícia Civil quanto da Polícia Militar ali na área, eh nós vimos que nós estamos conseguindo enfraquecer esse domínio ali do Comando Vermelho e o nosso objetivo é, obviamente, como diz o nome da operação, reprimir, rechaçar, retirar o comando vermelho daquele local, fazendo com que ele volte cada vez mais pra origem dele, até que nós possamos eliminá-lo, mas também não criar um vácuo para que volte a milícia, o TCP ou qualquer outra facção. A nossa ideia é poder devolver ali os moradores, aquela região que sempre foi ali uma região muito calma, muito bucólica, para eles o domínio completo deles. >> É região calma e bucólica. E como a

Clara falava no estúdio aqui chamando a gente, que agora já tá bem diferente, né, com com até com a disputa entre facções ali na região. Isso também é mapeado aqui pela unidade, a gente sabe por outras também, mas aqui existe alguma investigação também nesse sentido? Sim, essa investigação nós trouxemos, né, como eu falei, da unidade que nós estávamos a época éramos titular da Draco e aqui na 18ª essa esse inquérito continua ser tocado por nós. Vamos inclusive com diversos itens, enfim, hoje que foram apreendidos, nós vamos de dobrar investigação, visando conseguir eh fazer uma leitura maior, por exemplo, as eh como eles dizem, né, o frente da da das bocas de fumo, ou seja, seria como se fosse mal mal comparando um gerente geral ali da região, é o Pinduca, que é do complexo da Penha. complexo da Penha, que também é ligado ao comando vermelho, ou seja, você tem uma região geograficamente distante, porém que tem uma ligação criminosa ali muito íntima. Então nós

estamos desenvolvendo toda essa investigação para poder levar os os autores, né, os principais à apresentação da justiça, como também os criminosos que estão ali próximos, que são os que pegam em arma e que acabam também ali eh aterrorizando a população. >> E o senhor tava mencionando também que teve uma uma arma prendida, né, também além das drogas, teve outro saldo. >> É, com este criminoso foi apreendido uma pistola calibre 9 mm com seis carregadores, farta quantidade de drogas, tinha craque, cocaína, maconhas, canque, enfim. E e depois com a ajuda do BAC também fizemos apresentações de várias outras grandes quantidades de drogas. E o cachorro também nos ajudou a achar uma calibre 12 eh da estilo eh tipo automática e também duas réplicas de fuzil, >> ou seja, uma ação que mobilizou a Polícia Militar, a polícia civil, diferentes setores, até mesmo com cães.

>> Sim, com mais de 100 homens. É, demonstrando aí o o interesse e a vontade que o estado tem de realmente retomar esses territórios e devolver quem de direito, que é o cidadão que tá nos assistindo agora. Com certeza, doutor. Obrigada pela sua participação aqui no Brasil urgente Rio. Clara, volto com você. Se tiver algum questionamento

aqui pro delegado, eu repasso a ele. >> Sim, Mariane. Queria aproveitar então a presença, já agradecer e parabenizar também, não só pelo trabalho dele, que ele sempre, né, Dr. Álvaro, eh, dando uma resposta rápida aí com trabalho de inteligência, mas também sempre atendendo a gente rapidamente. Então queria aproveitar, já que vocês falaram da área ali de Vargens, né, que sempre muito pacata, mas também quando a gente fala ali já mais pro Recreio, terreirão, a gente tem visto recentemente vários ataques. Um senhor que foi baleado

durante uma tentativa de assalto, um casal inclusive com uma mulher grávida que foram mortos também durante briga ali de grupos rivais. queria entender como a polícia civil foi recebida hoje ali na região, se verificaram, tiveram outros flagrantes, como é que foi, se foram recebidos atiros também. Queria que entender melhor ali já a parte do terreirão, porque a gente viu que teve, tiveram várias drogas também apreendidas no local. Certo, Clara parabeniza pela ação. Inclusive doutor tava falando que acordaram muito cedo justamente para mapear ali toda a área, executar essa ação. Ela pede um destaque maior para

aquela área ali do terreirão que a gente nos últimos meses tem assistido muitos casos não só de confronto entre facções rivais, mas até, enfim, inocentes eh sendo atingidos, sendo impactados por ali. Então, houve algo específico em relação àquela região? Ou realmente a operação foi bem tranquila, como o senhor falou, sem resistência? ela quer. Enfim, só um destaque maior para essa região da cidade que a gente vem trazendo muitos casos.

>> Sim. É, essa recorte específico da ação de hoje, como eu falei, foi a essas regiões ali de é Fontela, César Maia, Pombo Sema, é Coroado, que é uma uma comunidade também mais atrás, é o terreirão especificamente não, porque não estava no escopo desse inquérito. Se foram diversos inquéritos instaurados, com certeza tem inquérito na delegacia de repressão entorpescente, na Draco. Eh, agora esse que nós trouxemos para continuidade, porque havia sido iniciado por nós aqui na da Praça da Bandeira, não abrangia exatamente a área do terreirão. Mas eu tenho certeza que inclusive a gente vem acompanhando a própria Band vem eh demonstrando aí o combate que tem sido feito intensamente naquela área e uma área que eu acredito que dentro em breve também poderá ser pacificada, como as outras agora que a gente tá conseguindo aí rechaçar a presença do Comando Vermelho.

>> É, nada impede, né, se algum elemento surgir ao longo da investigação que essa comunidade, por exemplo, entre nos copos. >> Não, com certeza. inclusive o compartilhamento. Toda e qualquer informação que a gente receba, a gente conversa com o Dr. Moisés, Dr. Paulo,

todo mundo que está na na nessas delegacias, tanto na DRE quanto na Draco, Dr. Jeferson. Eh, ao intercâmbio, a a sinergia dentro da Polícia Civil, ela é total e juntamente com a Polícia Militar também, porque com essa integração só quem tem que ganhar é a população. >> Com certeza. Então, novamente, muito obrigada, Dr. Clara. Volto com você. É

isso. Muito obrigada, Mari, ao delegado Álvaro Gomes. E ainda falando também da questão de segurança pública, chamou atenção um caso que chegou aqui, mas em Mangaratiba a gente teve acesso a informações de que 10 criminosos invadiram uma mansão de um vereador em Mangaratiba e renderam as pessoas que estavam no local. Roubaram 11 celulares e mataram dois homens. O João Boeri tem mais informações [música] do caso.

>> O acesso à mansão é feito exclusivamente pelo mar de Taxib ou embarcação. Foi dessa forma que os criminosos chegaram e conseguiram fugir. >> Pois é. [música] Ou seja, eles estavam planejando exatamente atacar aquela mansão e, provavelmente, claro, atacar diretamente esses dois homens que a gente já sabe que tem envolvimento com tráfico [música] de drogas. Pelo menos é isso que a investigação da Polícia Civil inicial já aponta, mas daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa invasão ali no local, desse ataque e da investigação também da Polícia Civil.

Agora falando de band zap, porque eu já botei o número aqui no telão, você já sabe, chegam várias denúncias e essa é mais uma. câmeras de segurança de moradores ali, principalmente do rio comprido, que registraram vários flagrantes, mas um principal que chamou atenção foram de criminosos que invadiram um centro de caridade ali na região e a gente conversou com um dos integrantes. Vamos ouvir. >> Quando a gente depois, né, foi fazendo rescaldos, digamos assim, a gente foi vendo que tinham eletrodomésticos, né, eh, a caixa de som que a gente tinha comprado tinha duas semanas só. Eh, todas as nossas panelas e tinham panelas grandes que a gente fazia para feijoada, para eventos beneficentes, né?

>> Pois é. E você sabe, falando de eleição, primeiro debate, sempre debate do governador é aqui, ó, na tela da Band. E a nossa equipe também foi pras ruas para saber que medidas você tomaria se fosse eleito, por exemplo. Vamos conferir. Precisa de a cidade ser organizada, limpeza, educação, saúde, acolher o que mora aqui e o que tá vindo de fora, que o potencial é muito grande, turístico do Rio e hoje tá sendo desperdiçado. Como

governadora do estado, eu enfrentaria a violência, esse absurdo que a gente vê todos os dias no Rio de Janeiro, que ninguém aguenta mais. >> Eu acho que a gente precisa muito de investimento na saúde e na educação e a parte cultural também. >> Tem que ter assistência social pra população, tem que ter projetos de dimissão da desigualdade social. Pois é, debate dia 9 de agosto [música] aqui na tela da Band. E, ó, daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre o debate, sobre outras notícias do dia. A

gente vai para um rápido intervalo e a gente [música] volta já já.

A gente tá de volta e já com um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas.

Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas. Apo celular aqui, ó, pro Qode que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E o horário do Rush você já sabe, a gente fala direto da câmera da sete Rio ali na saída da praia de Botafogo. Viaduto Santiago Dantas. Trânsito não é surpresa. Complicado ali. Direção ao túnel Santa Bárbara. Paciência.

Paciência porque tá bem parado. A gente tá vendo os ônibus, vães ali lotados. galera, claro, já querendo ir para casa pós trabalho. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito, em outros pontos da cidade, porque também tá demorado, tá demorado, tá complicado o trânsito também em outros pontos. [música] E a gente já volta agora aqui para falar de segurança pública de novo, daquela operação metástase que a gente já acompanhou ontem, só que agora a gente teve acesso a imagens flagrantes de como esses criminosos agiam no momento de roubar ali cargas, principalmente de caminhões que levavam esses tipos de remédio. Então são imagens

impressionantes e por isso a gente vai falar direto com o Marcos Sadoc que tá lá na cidade da polícia e [música] vai conversar direto com o delegado responsável por essa investigação, o Dr. Luiz, que já tá inclusive, né, Sadoc aí com todas as informações. A gente conversou com ele também no dia da operação, mas chama atenção agora essas imagens, né, Sadoc? Pois é, Clara, para você, excelente tarde, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente, Rio, boa tarde pro Rio de Janeiro. Clara, inclusive a operação continuou porque os carros, como não foi só aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, os carros de luxo dos alvos em São Paulo, esquema tem muita ligação com ABC Paulista, a gente vai falar sobre isso.

Eles chegaram hoje à cidade da polícia, um deles é um jaguar caríssimo. Então, os carros chegaram, remédios também vou mostrar já já. Luís Eduardo Moura, delegado responsável pela operação. Já vou começar perguntando sobre essas imagens que você citou, claro, porque elas são impressionantes. A gente tava agora h pouco falando para fora do para fora do Rio de Janeiro. São imagens que

repercutem muito por conta do cinematográfico, né? Parece cinematográfico. Boa tarde, Dr. Luiz Eduardo Moura com a gente. Imagens, assalto e tudo era levado pro complexo da Maré, né? Doutor, boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Clara. Essa trata-se de uma investigação conduzida pela DRFC que visava apurar a atuação de uma organização criminosa especializada no roubo de medicamentos oncológicos. Essa, de acordo com as investigações, essa organização criminosa roubava medicamentos oncológicos nas principais rodovias do Rio de Janeiro, principalmente linha amarela e linha vermelha, e conduzia os motoristas até o complexo da maré, onde eram realizados os transbordos. De acordo com nossas pesquisas, esse grupo tem atuar atuou pelo menos 50 vezes num período de 2 anos. Clara, a gente tem aqui para

mostrar porque os remédios de São Paulo também chegaram, tá, pessoal? Remédios de câncer caríssimo de pessoas que precisam desse remédio para sobreviver. Tem antibiótico injetável também, quanto o Rômulo Ribeiro vai mostrando. Vou perguntar sobre a participação lá do ABC Paulista. O chefe do esquema tava lá. O

que que a gente sabe até eles chegarem em licitações também chegarem em hospitais privados? que pé estamos nessa investigação? Sim, de acordo com as investigações, o Stefano, que foi preso no estado de São Paulo ontem e estava em posse de uma carga de medicamento oncológico avaliada em 45 milhões dentro do carro, o dentro do Jaguar, ele seria o cabeça desse esquema criminoso. O Stefano já tinha sido preso em 2009 pelo desvio de medicamentos de câncer para tratamento de câncer no estado de São Paulo. Foi condenado e dentro da cadeia, cumprindo pena, ele continuou a prática desses delitos e após sair, ele mudou o modos operand do grupo que ele chefia. Agora ele se associou a

criminosos do Rio de Janeiro, esses elementos vinculados à facção Terceiro Comando Puro, e começou a roubar cargas. E esses roubos eram, essas cargas eram levadas para Maré, onde eram feito os o transbordo dessas cargas e posteriormente essas cargas eram enviadas para o estado de São Paulo e lá através do Stefano, essas cargas eram reinseridas no sistema formal de saúde. >> São carrões, viu Claro? Quando eu cheguei aqui à cidade da polícia, a gente viu esses carros lá na porta que tinham acabado de chegar de São Paulo. São sete veículos, cinco deles do mesmo homem, que é esse Stefano. Um deles, um

jaguar de uma pesquisada rápida, não sai menos de R$ 700.000 da concessionária. Uma pergunta, Clara? >> Pois é, Sad, queria aproveitar porque o Dr. Luiz Eduardo Moura já tá um tempo à frente da da RFC, sabe tudo de como esses criminosos agem roubando cargas.

Então, queria já saber quais são os próximos passos, né, dessa investigação. A quadrilha vai continuar sendo investigada e também saber, né, os responsáveis, quem comprava esses remédios, eles também vão ser investigados, porque tem muita gente. Vou sair falando, pessoal. Alguém fala aí pra Clara que minha ligação caiu, mas eu vou fazer a pergunta, viu? Vamos lá.

Clara, lembra que você tava um tempo já na delegacia, já tá um tempo aqui na delegacia, combate, roubos e furtos de cargas. Queremos saber do futuro, próximos passos poderia econômico dessa organização criminosa. >> Sim, como já mencionado, o que espanta é a quantidade de medicamentos que foi aprendida no dia de ontem, posse do Stefano, apenas na mala do veículo dele, uma carga avaliada em R5 milhões deais que havia sido roubada há poucos dias no estado de São Paulo. Os próximos passos da investigação é definir, identificar quais empresas adquiriram esses medicamentos do Stefano, medicamentos esses roubados no estado de São Rio de Janeiro. E depois de identificar esses essas empresas, intimá-los para eles esclarecerem em que circunstâncias ocorreu essa compra de medicamentos. A

gente sabe que o esquema chefeado pelo Stefano era muito bem estruturado. O Stefano tinha diversas empresas, todas elas distribuidoras de medicamentos e essas essas vendas ocorriam por meio dessas empresas distribuidoras. Então a gente não tem como precisar nesse exato momento se essa as pessoas físicas e jurídicas que compraram essas cargas de medicamentos roubadas no Rio de Janeiro tinham ciência de que essa mercadoria era produto de crime anterior. >> E a Clara me lembra também dos pacientes. Tem como houve essa direto com pacientes, com pessoas que estavam fazendo o tratamento? Há essa

investigação? >> Sim. Eh, o canal de escoamento do Stefano era muito bem estruturado. A gente não descarta essa possibilidade que esses medicamentos, em razão de algum desabastecimento pela quantidade de roubos que ele praticou, algum paciente em tratamento de câncer, talvez no ato de desespero, tenha adquirido esse medicamento diretamente dele. >> Perfeito. Luís Eduardo Moura conversando

com a gente aqui ao vivo. Clara Nere, para você que tá acompanhando o Brasil urgente Rio, vamos seguir acompanhando porque tem muito ainda coisa a ser apurada dessa investigação. Gemetão chegando também e a DRC que nos recebeu aqui mais uma vez eu volto com você. Exatamente. Tem ainda muito capítulo aí porque a gente já viu que é complexa essa estrutura desse grupo criminoso.

Então, a qualquer momento a gente volta com mais informações. Agradecer ao Marcos Sadoc e ao delegado. E a gente tá falando da experiência, né, do delegado Luiz Eduardo Moura e a gente sabe que tem vários, né, vários e vários policiais civis muito experientes. E é o caso, como por exemplo, desse aqui, desse flagrante que a gente acompanhou no centro do Rio, Avenida Henrique Valadares. Um bandido foi morto durante uma tentativa de assalto a um policial civil. Claro, o policial civil ali tava

numa viatura descaracterizada. durante a abordagem, ele reagiu e disparou então um tiro contra esse criminoso. A gente tem inclusive o momento ali, vamos ouvir um pouco do momento em que acontecem essa abordagem, essa reação também do pessoal que tava ali no entorno da FM e até mesmo alguns moradores da rua que não >> é, a gente vê o pessoal ali preocupado, né? a pessoal ali no entorno, claro, porque ali já tinha realizado, já tinha ocorrido, então, o disparo contra o criminoso, que foi levado pro Hospital Souza Aguiar e não resistiu. E lembrando que, segundo eh já a informação da Polícia Militar, Polícia Civil, era um criminoso que já tinha várias passagens na polícia, pelo menos seis já confirmados, incluindo roubos e furtos também.

E a gente volta para falar de trânsito. E olha, parece até que é cena repetida, né? Porque ali Copacabana de novo, altura do posto 4, direção Leme, novamente duas faixas ocupadas justamente por conta novamente daquele daquela manifestação de ambulantes contra as novas regras impostas também [música] pela prefeitura do Rio, aquele esquema, aquele programa tolerância zero. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito [música] novamente, porque a gente vai conferir agora mais um recadinho. Assim como eu, você também ama viajar?

Então anota essa dica, tá? Porque Júlio promete movimentar São Paulo com grandes shows, eventos e muita coisa para aproveitar. E seja para curtir tudo isso, visitar a família, trabalhar ou fazer aquelas comprinhas, vai de Águia Branca. é conforto, segurança, tranquilidade que faz toda a diferença para você viajar sem preocupação. E olha essa aqui no Rio, você pode embarcar na rodoviária, no Shopping da Barra ou no Bangu Shopping. E lá em São Paulo você

pode desembarcar na rodoviária do Tat, terminal Barra Funda ou no Shopping Taquera. Você descansa durante a viagem, chega pronto para aproveitar. E tem mais, porque no app Águia Branca Passagens você encontra preços exclusivos, consulta horários, escolhe a poltrona e compra passagem sem complicação, tudo no seu celular, na palma da sua mão. E não importa o motivo da viagem do Rio para São Paulo ou de São Paulo pro Rio, vai com tudo, vai de Águia Branca. Baixa agora o nosso aplicativo Águia Branca Passagens e aproveite.

>> Pois é, a gente já volta com muita informação, você já sabe, eu inclusive vou vir para cá, olha só, pro computador, porque tem várias mensagens chegando, tá, no nosso brand zap, você já sabe, bota o número no telão aí, manda sua mensagem. Eu tô de olho aqui, a gente falou de trânsito, quero saber, muita gente pegou trânsito hoje e o tempo? Como é que tá o tempo? Eu tô vendo, galera, aqui, ó, porque a gente falou há pouco tempo, inclusive, de operação policial hoje, a operação contenção ali em Vargens. Tô vendo uma galera mandando mensagem aqui falando que é de Vargem Grande, que acompanhou a movimentação também policial hoje por lá, mas como eh o delegado Álvaro Gomes falou, foi uma operação eh apesar de prisão, várias drogas apreendidas, teve também uma tranquilidade ali, não teve confronto, segundo a própria informação da Polícia Civil. E agora vamos falar de

trânsito, aproveitar câmera da S Rio, a gente acompanha uma movimentação ali intensa, devagar. Então já sabe que esse horário é complicado. Isso tudo é reflexo, inclusive da manifestação do protesto [música] ali em Copacabana, altura posto quatro, sentido leme, complicado por lá. E daqui a pouco a gente volta para ver se a situação melhorou, como que tá a questão também de segurança por ali, porque a gente sabe que não é só o trânsito, [música] também tem que garantir a segurança quem tá por lá também, porque a gente lembra que segurança Presente informou que ia reforçar, né, apoio ali, mas pelo visto não adiantou muito porque a gente vê mais uma vez mais um protesto, mais uma manifestação e duas pistas interditadas. E agora a gente vê o reflexo disso também. Daqui a pouco a gente volta para

falar de trânsito, porque agora a gente vai conversar direto com a Amanda Martins, porque a Polícia Civil prendeu agora o operador financeiro do TH Joias. Lembra dele? Pois é, Amanda Martins vai trazer informações dessa prisão, como esse homem operava para ele e refrescar a memória do pessoal, né? Quem foi, quem é o TH Joias que agora tá respondendo pelo crime atrás das grades. Boa tarde, Amanda.

Boa tarde para você também, Clara, e a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Esse homem apontado como braço financeiro, né, o operador financeiro do TH Joias. foi preso hoje no bairro de Marechal Hermes na zona norte do Rio. Segundo a Polícia Civil, ele chegou inclusive a ser colocado em um posto de confiança dentro da Assembleia Legislativa, cargo comissionado, enquanto TH Joias era deputado estadual. Isso tudo para disfarçar qual era a real função desse homem. Ele era o organizaçor,

organizador das finanças do THias, era o grande responsável por transportar altos valores, dinheiro em espécie de um lugar para o outro. Então, segundo as investigações, os o preso, né, que foi preso hoje, esse braço financeiro, ele mantinha inclusive contato direto com traficantes do complexo da do alemão, incluindo o chefão ali do alemão, para fazer esse transporte de valores. Em uma das movimentações, segundo a polícia, R$ 100.000 foi destinado a TH Joias e outros R$ 90.000 R$ 1.000 a

interlocutores ali desse grupo financeiro. Essa prisão foi resultado hoje de um trabalho de inteligência, do setor de inteligência da Polícia Civil que identificou que esse homem tava ali em Marechal Hermes. Os agentes, portanto, foram até lá, observaram que era verdadeira a informação e ele foi encaminhado ao sistema penitenciário. Clara, >> é isso. a gente acompanhou durante as investigações na época da prisão do THias, o esquema inteiro que ele movimentava e agora então mais uma prisão de um homem envolvido aí também nesse esquema de certa forma porque a desarme prendeu agora o operador financeiro do TH Joias. E olha só,

lembra que ontem a gente trouxe aqui um flagrante que mostrou um homem sacando uma arma, ameaçando ali durante uma confusão que teve num jogo de futebol envolvendo até crianças. Agora um novo flagrante só [música] aqui na praia, em Arraial do Cabo. E agora esse homem aparece ali não só sacando uma arma, mas tentando disparar, ameaçando um homem. Vamos ouvir. Ai, >> pois é, a gente viu que ele sacou ali, tentou disparar, mas felizmente a arma falha e ninguém ficou [música] ferido.

Ainda bem. Mas agora a polícia civil tem que investigar, né? Tem que entender quem é esse homem, por que ele fez isso, porque se a arma não tivesse falhado, [música] poderia ter acontecido algo muito pior. Daqui a pouco a gente volta com mais informações. Não sai daí que é rapidinho, tem muita informação ainda aqui, muita notícia de momento, denúncia, band zap, a gente vai para um rápido intervalo e a gente já volta.

levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre ao meio-dia. Os donos da bola. Oferecimento Superbet. Jogue em grupo com o Passabola.

>> De volta e já com um recadinho para você. >> Muito boa noite, Brasil. Brasil urgente. Hoje eu tô aqui para falar com você que tá endividado, endividada, seja cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo. Hoje eu vim mostrar para você o poder da negociação justa da 4x Soluções. Quem acompanha o programa sabe

que tem exemplo, nós trazemos exemplos de clientes aqui frequentemente, toda a noite. Hoje, por exemplo, seu Alex José, ele tinha um financiamento de veículo, uma dívida de R$ 36.000, R$ 1000, procurou a 4x soluções, veio conosco, nós auxiliamos eles, fizemos um atendimento, tudo certo, realizou a quitação do seu financiamento por apenas R$ 9.590, uma redução de 73%. Exatamente. Então, você que tem uma

situação, cartão de crédito, empréstimo, financiamento, tem o QRcode aqui na tela ou então ligue pra gente 2391 10, tá? Tem uma equipe agora esperando a sua ligação. Em menos de 30 minutinhos nós vamos entrar em contato. Somos uma empresa especializada na redução do juros abusivos de financiamento de veículo, cartão de crédito, empréstimo. Vão ter especialistas para analisar a sua situação individualizada. E não para

por aí, tá? O seu Alexandre Barros tinha uma situação de financiamento de veículo, veio para 4x soluções, uma dívida de 29.000, realizou aitação dele por apenas R$468, uma redução de R5%. Sim, clientes reais, assim como você que tá aí, então não perca tempo, entre em contato conosco, 2391 10 ou então ó, o QR code aqui na tela, tá? Só escanear e entrar em contato conosco, 2391 10, que a nossa equipe tá te esperando agorinha, em menos de 30 minutos, nós vamos retornar para você com vocês, tá bom? Então, com Aqui

Soluções, dívidas nunca mais. >> E de volta para falar do trânsito, linha vermelha, altura [música] do caju, trânsito intenso, a gente sabe, via expressa, principalmente agora esse horário 6:13, o pessoal querendo voltar correndo para casa. E de volta aqui pra gente falar daquela imagem impressionante dessa senhora, uma idosa que foi assaltada em Copacabana, zona sul do Rio, quando voltava de compras [música] no mercado. Ela com sacolas ainda ali na mão quando foi abordada por criminoso. Abordada não, né? Não foi nem

abordada. O criminoso já chegou passando, roubando ali o celular dela, os pertences dela, e ela acaba caindo, se machucando. E agora a gente conseguiu encontrar essa vít. A Maria Eduarda Veira conversou com ela. Vamos ouvir.

>> Essa idosa mora há mais de três décadas em Copacabana e caminha todos os dias pelo bairro. Porém, na manhã desta terça-feira, ela foi surpreendida por um criminoso. Imagens de câmeras de segurança da rua Maestro Francisco Braga flagraram a ação do bandido. Ele se aproxima por trás da vítima e puxa o cordão dela com força. Na sequência, a idosa cai no chão.

>> Eu que dei susto nele, que eu comecei a gritar, gritar desesperadamente. >> Logo após levar o pertence, o bandido subiu na garupa de uma moto e conseguiu escapar. >> Eu não sou a primeira, não sou a última. Não sou nem a primeira, nem a última. Muitas pessoas já passaram e outras de repente correm o risco de passar.

>> A idosa foi assaltada a cerca de 600 m de um batalhão da Polícia Militar. Nem mesmo a presença de viaturas nas proximidades da rua tem inibido ação dos criminosos. De acordo com o Instituto de Segurança Pública, mais de 160 roubos a pedestres já foram registrados na região somente este ano. Em março, um episódio semelhante aconteceu na rua Xavier da Silveira, no mesmo bairro. Uma senhora caminhava pela calçada quando foi abordada por um criminoso. Imagens de

câmeras de segurança registraram o momento em que o bandido ameaça a idosa com uma arma. No mesmo instante, o comparsa da moto sobe na calçada para impedir a fuga da mulher. O assaltante puxa tão forte a bolsa que acaba derrubando a vítima no chão e na sequência arrasta ela. Já em 2023, umidosa morreu após cair e bater a cabeça ao ser empurrada por um assaltante durante um furto também em Copacabana. Dona Lalá tinha 72 anos e estava indo a um bar com outras duas amigas quando foi abordada pelo bandido.

>> Pois é. Aí, falando em Copacabana, onde teve esse registro, mais um registro de umidosa que acaba caindo, se machucando por conta desses assaltos que acontecem ali em plena luz do dia, a gente vai para lá, pra Copacabana, falar desse assunto novamente, porque a gente tá tendo agora mais um arrastão ali na região nesse momento. E não é novidade, porque ontem também teve um registro no Leme, né, mas bem próximo um do outro. E a Mariene Lino vem ao vivo com a gente para falar dessa situação de momento, né, Mariane? Quais informações a gente já tem sobre esse arrastão?

>> Pois bem, Clara, para quem circula ali por Copacabana, orla da zona sul, sabe que em dias muito quentes, no fim do dia, existe essa tendência ao tumulto no primeiro momento, né? que às vezes aquela correria que ninguém sabe muito bem de onde tá vindo. Enfim, a gente tá registrando isso desde ontem porque nós temos um inverno atípico com dias mais quentes, realmente. Então as praias estão enchendo. Uma primeira ocorrência que a gente já tem confirmação, porque foi um flagrante, foi o de um furto a um argentino por um adolescente de 17 anos.

Ele foi detido por policiais militares com o apoio do programa segurança presente. Ele teria ali furtado na área da orla e corrido ali para Juas de Dentro. foi abordado na rua Xavier da Silveira, esquina com a rua Leopoldo Migu e levado pra delegacia, assim como a vítima, que é um argentino que afirmou que foi furtado por esse adolescente. Esse é o primeiro caso. Um outro, é uma imagem que chama muita atenção de um ônibus que pela cor ali parece ser o 474, Jacaré Copacabana, em que várias pessoas, a maioria pelo que a gente vê, são menores de idade, enfim, pessoas muito jovens quebrando os vidros do ônibus e saindo pelas janelas. Realmente

uma confusão ali generalizada, não dá muito bem pra gente ouvir o que que eles estão falando. Só uma gritaria ali muito grande de tudo isso que chama atenção e que realmente vidros estourados, pessoas para todos os lados. Esse é mais uma ocorrência. E a terceira foi um vídeo que nós recebemos também de um tumulto ali na Nossa Senhora de Copacabana. Ainda não existe a confirmação se de fato foi um arrastão ou se foi, como eu disse, aquele tumulto que ninguém sabe de onde tá vindo. Esse é o cenário no

momento que ainda é agravado, digamos assim, por mais um dia de manifestação de ambulantes que protestam ali contra a operação tolerância zero da prefeitura. Então já fica ali e a praia já tá cheia, já tem muita gente indo embora e a manifestação ocupando uma boa parte da nossa da Avenida Atlântica. Então aí sim que a polícia tem que reforçar o policiamento, atuar de forma mais intensa, porque é muita gente circulando e muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Isso aconteceu ontem também ali na área do arpoador. Várias pessoas também registraram esse tumulto. Gente

correndo para um lado, correndo pro outro, mas a Polícia Militar não confirmou se houve uma ocorrência de fato, um furto ou se alguém registrou alguma coisa. Então a gente continua acompanhando porque são dias quentes, aquela área já é propensa a registrar esses tumultos e de tumulto para crime acaba tendo ali um avanço, né, muito grande, algo muito próximo do tumulto virar um crime de fato. >> Pois é, obrigada Mariane pelas informações. Daqui a pouco a gente volta a atualizar a situação de momento, mas é importante reforçar porque pelo menos aí nas imagens a gente não viu guarda municipal, a gente não viu força municipal, a gente não tá vendo polícia militar, então a gente espera que tenham equipes se acionadas agora, porque eu tô em contato inclusive já com o delegado que tá na delegacia de Copacabana, o delegado Dr. Víor Becker, informou que até o momento não teve nenhum flagrante que foi levado ali pra delegacia de Copacabana, mas isso pode acontecer a qualquer momento. A gente aguarda a

chegada da Polícia Militar na região para ver o desenrolar dessa história. Mas a gente lembra, como eu falei já, que no final da tarde de ontem, vários banhistas foram surpreendidos ali por um arrastão na praia do Arpoador. O Gustavo Osório vai explicar pra gente. O final de tarde de um dia ensolarado na praia do Orpuador terminou com medo, confusão e desespero dos banhistas. Quem foi até um dos cartões postais da zona sul do Rio, enfrentou um grande tumulto causado por um arrastão na orla. Esse

vídeo gravado na última terça-feira é possível ver uma grande quantidade de pessoas correndo pela rua e veículos buzinando.

As infrações não se resumiram apenas aos pedestres. Alguns ônibus também foram alvos de vandalismo com janelas e vidros quebrados. o ônibus, saíram correndo fazendo arrastão. >> Em nota, a Rio Ônibus informou que cinco veículos foram quebrados, causando um prejuízo de R$ 30.000 à empresa, além de alterar a rotina dos usuários que dependem das linhas de ônibus no fim do dia. A PM reforçou o policiamento na

região. Já a Polícia Civil investiga a ocorrência. Dar orla agora, ó, janela quebrada. >> Nossa. E e é brincadeira, né? Porque

além, claro, da violência, da confusão ali, o que mais impacta, o que mais me chama atenção, gente, é a imagem que a gente viu agora a pouco do ônibus ali, né? Daquela invasão no ônibus. Ônibus que acaba sendo depredado. A questão dos ônibus já tá complicada para caramba. Inclusive, é bom a gente lembrar que hoje já teve uma audiência novamente, rodoviários e as empresas não chegaram a um acordo. Então, amanhã vai ter uma

nova assembleia, 4 da tarde. E aí, nessa assembleia os rodoviários vão se reunir novamente, definir. Então, atenção, porque amanhã eles vão e podem tomar uma nova decisão ainda em estado de greve. eles podem voltar com a greve ou não, porque nada de acordo até o momento. E agora com essas invasões, a Rastão, a gente volta a ver mais uma vez pessoas ali criminosos, né? Criminosos, que é

assim que a gente tem que chamar, invadindo, depredando esses ônibus. E falando ainda de violência, aquela imagem, aquele flagrante que a gente observou, já mostrou ali em arraial do cabo daquele homem sacando uma arma, tentando atirar, ameaçando o homem depois de uma confusão. E felizmente a arma falhou, não funcionou, mas tudo começou por conta de uma briga e aí o valentão achou ali que ia conseguir eh fazer uma coisa pior, né? Felizmente falhou, mas imagina se a arma tivesse funcionado. A violência, a cena trágica num lugar tão bonito que a gente ia ver.

O Guilherme Faria vai mostrar como é que tá a investigação também para descobrir quem é esse homem aí que aparece nas imagens. Os banhistas aproveitavam o dia de sol na praia da Arubinha, em Arraial do Cabo, na região dos lagos do Rio, quando foram surpreendidos pela confusão. >> Esse vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento em que um banhista se desentende com o praticante de Kite Surf, esporte aquático radical, onde o atleta fica em pé em uma prancha e é puxado por uma grande pipa movida pelo vento. A confusão acontece na beira do mar. Eles batem boca e em seguida chegam a trocar agressões físicas. Momentos

depois, um deles saca uma arma da cintura e aponta na direção do outro. Segundo testemunhas, o homem chegou a apertar o gatilho da arma duas vezes, mas os disparos não aconteceram. Apesar do susto, não há informações sobre feridos. Depois que a arma falha, o banista se afasta do praticante de Kite Surf, que corre em direção ao mar, enquanto o suspeito, que parece estar acompanhado da família, volta para a areia. A polícia foi acionada, mas ele deixou o local antes da chegada dos agentes. A

delegacia da região investiga o caso. >> Pois é, impressionante. A gente vai continuar acompanhando, né? Porque uma cena dessa não pode ser esquecida não. E agora falando ainda também de segurança, mas uma parte também ali que envolve saúde, porque o Procom interditou uma padaria em Vilabel, informação também de ação da ADEC, que os fiscais encontraram ali várias irregularidades e descartaram mais de 300 kg de alimentos. A Amanda

Martins vem, vem agora ao vivo com a gente explicar melhor essa ação do Procom. Amanda, muita comida estragada, né? Impressiona aí a quantidade. >> Pois é, Clara, mais de 340 kg ali de comida que estava completamente imprópria para o consumo. Segundo os agentes do Procom, eles receberam essa denúncia da padaria Lamego, que fica ali em Vila Isabel, na zona norte do Rio, no Boulevard 28 de setembro. Os agentes,

portanto, foram até lá e constataram que a denúncia realmente era verdadeira. Eles foram até ali na região da sobrelo onde esses alimentos ficavam armazenados e encontraram vários alimentos fora da validade, outros sem nenhum tipo de identificação, nenhum tipo de etiqueta, sabe? Ou seja, não tinha como os agentes constatarem eh a validade e o dia que foi fabricado aquele alimento. Então isso também entrou nessa conta aí de 340 kg de alimentos que foram apreendidos. Os fiscais do Procom Cari carioca também perceberam que em determinada área onde alguns alimentos eh ficavam armazenados havia alguns bichos como moscas e baratas. Então uma situação muito

insalubre muito incorreta nessa padaria ali em Vila Isabel. E essa parte da do estabelecimento foi interditado, né, até que tudo seja resolvido, né, e que eles possam voltar a funcionar ali de forma 100%. O local também foi multado pelo pelo Procom Cari carioca. Nossa produção entrou em contato agora a pouco com a com a padaria, né, Lamigo. Ainda não tivemos nenhuma resposta do estabelecimento. Clara.

>> Pois é. Obrigada, Amanda, pelas informações. Que nojo, né? Importante essas ações. Procom, DEC também em relação a vários estabelecimentos em diferentes pontos da capital fluminense, do estado do Rio de Janeiro também. E a

gente volta para falar de trânsito. Essa hora importante a gente relembrar alguns pontos ali, principalmente Avenida Rei Pelé ali no entorno do Maracanã. Trânsito ali fluindo mais devagar, principalmente sentido [música] zona norte do Rio de Janeiro e Trânsito no outro sentido a gente vê fluindo um pouco melhor. Daqui a pouco a gente volta para falar de mais informações do trânsito, porque agora a gente tem um recadinho para você. E aí, você que tá em casa, já tem o melhor plano de vida para você e pra sua família? Ah, se não tem, já sabe. Vem

pra Realpax 08703236. Sabe o que você vai ter? Planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão e sem limite de idade. Sorteios mensais de até R$ 30.000 registrados, tá? Em dinheiro para

você. Ah, você quer ter um clube de vantagens com mais de 300 empresas com desconto para você economizar muito? Ó, é dinheiro no bolso. 0800703 0236. É real. Os primeiros, ó, 100

clientes que ligarem pra gente vão ganhar num presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Ah, mas antes se liga no VT, >> gente, ó. Testando que para fazer o nosso plano, planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão, [música] sem limite de idade. Isa, o que que tem de novidade na real? Tem de novidade a telemedicina [música] como opcional na palma da sua mão. Vídeochamada 24 horas

por dia. [música] Aí você pergunta se tiver exame, se tiver receita, é tudo pelo WhatsApp. É facilidade. Praticidade, é muita praticidade. Você que tá [música] em casa, 08703236, vem ser real porque você não vai se arrepender.

>> Afinal, [música] >> Real Pats, gente cuidando de gente. >> E aí, o que que você tá esperando? 08703236. Bora ligar, liga muito, sabe por quê? Você vai conseguir trazer tranquilidade pra sua família. Ah, e outra coisa, ó,

tá vendo esse QR code que tá aqui do lado? Aponte a câmera do seu celular, você pode pagar no Pix, no boleto, e pode também pagar no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Afinal de contas, é a Real Pats, é gente cuidando de gente. >> E como prometido, trânsito em outro ponto da cidade. O Câmera da S Rio mostra agora a Avenida Santa Cruz em Bangu, sentido ali para quem vai para senador Camará. Trânsito devagar, né?

devagar, não é surpresa, essa hora ainda complicado, ainda mais quem [música] tá saindo da zona este, indo para essa direção. Então, daqui a pouco a gente volta a falar de trânsito. E lembra daquele caso que a gente falou bem no início do programa, aquele registro da Polícia Civil [música] que investiga agora criminosos que invadiram a casa de Luxima Garatiba durante uma festa. acabaram roubando vários pertences, mas também eh atacaram e mataram duas pessoas, que segundo a Polícia Civil são pessoas ali que já t uma ligação com o tráfico de drogas. E agora os investigadores tentam descobrir quem são esses invasores que inclusive arquitetaram, planejaram, porque para entrar naquele local ali, naquela mansão só de barco. E foi assim que eles

fizeram. O João Boeri vai contar pra gente. >> 10 criminosos armados, alguns deles com fuzis, invadiram esta mansão na Ilha Fleixira, em Mangaratiba, na Costa Verde Fluminense. Segundo a polícia, eles renderam os hóspedes, roubaram 11 celulares e mataram dois homens. Os crimes foram cometidos na madrugada de terça-feira, enquanto uma festa de aniversário acontecia na casa. O acesso

à mansão é feito exclusivamente pelo mar de Taxibt ou embarcação. Foi dessa forma que os criminosos chegaram e conseguiram fugir. A Polícia Civil já identificou os mortos. Jorge Felipe dos Santos Noga Barbosa, conhecido como Batata, e Caio Gustavo Genuel dos Santos. Segundo os investigadores, Batata tinha anotações criminais e ligação com tráfico de drogas. Caio não tinha passagem pela

polícia, mas os agentes não descartaram a possibilidade dele também ter envolvimento com o crime organizado. Agora, a polícia busca imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos e a dinâmica dos assassinatos. Testemunhas já foram ouvidas pela delegacia que investiga o caso. Até agora, ninguém foi preso. A mansão de luxo é anunciada em uma plataforma de aluguel por temporada. São

oito suítes, hidromassagem, vista para o mar e capacidade para mais de 16 pessoas. A diária chega a 3200. O imóvel pertence à família do médico e vereador de Mangaratiba, Mair Bichara, e estava alugado no momento do crime. Nas redes sociais, o vereador disse que ele e a família não estavam na casa e não tem qualquer relação com o ocorrido. Ele se colocou à disposição das autoridades.

Mair disse ainda que não faria especulações ou comentários que possam prejudicar a apuração dos fatos. Também pela internet a Casas da Ilha, perfil que divulga os imóveis da família do vereador de Mangaratiba, disse que vai adotar todas as medidas e manutenções necessárias para garantir a segurança dos hóspedes. >> E tiveram várias invasões também registradas, flagrantes, não só de assalto, mas furto também, que tem prejudicado não só moradores, comerciantes, até quem passa ali pela região, sabe da onde? Rio comprido. É uma sensação de insegurança danada naquela região. Não é a primeira vez que

a gente fala, mas agora a gente tem recebido várias denúncias e vários desses flagrantes também pelo Band Zap. É por isso que a gente foi até essa região, conversou com moradores, procurou também a Polícia Civil para saber como é que tá a investigação. Caso tá sendo investigado, tá com reforço também da Polícia Militar ali na região. Será? A Mariane Lino vai contar todos esses flagrantes, explicar melhor como é que tá essa apuração aí.

Aqui sem sa >> Foi assim que os integrantes do Centro de Caridade Flecha Dourada, no rio Comprido, encontraram o espaço após uma invasão. O local estava revirado, sem luz e com água vazando. O principal alvo dos criminosos foi a parte elétrica, que ainda está em reparos. Quando a gente depois, né, foi fazendo rescaldo, digamos assim, a gente foi vendo que tinham eletrodomésticos, né, eh a caixa de som que a gente tinha comprado tinha duas semanas só. Eh, todas as nossas panelas e tinham panelas grandes que a gente fazia para feijoada, para eventos beneficentes.

>> Câmeras de segurança registraram a movimentação dos invasores no dia 3 de junho. Dois homens, um de Capuz e outro de Boné, conversam em frente ao centro de Caridade, na rua do Matoso. Minutos depois, eles atravessam e conseguem entrar no prédio, seguidos de um terceiro homem que aparece logo atrás. A principal hipótese é a de que os fios foram furtados para serem revendidos por terem componentes metálicos. Uma das medidas adotadas foi a instalação de concertinas de arame farpado para tentar impedir novas invasões.

>> Admito que os primeiros dias foram até difíceis da gente dormir, porque eh até a gente conseguir fazer de novo a parte de segurança que a gente botou, né, a os novos elementos de segurança, eh a gente demorou para poder relaxar um pouco. O Centro de Caridade fica em cima dessa loja de alimentos naturais que teve o relógio de luz furtado uma semana após a inauguração. Sem energia elétrica, não é possível receber clientes e o prejuízo com produtos perdidos só cresce. Os casos são investigados pela delegacia da Praça da Bandeira. Segundo o Instituto de Segurança Pública, no primeiro semestre a unidade registrou mais de 100 casos de furto, uma média de 11 por dia.

Esse crime aconteceu no início do mês. Dois homens mexem num carro estacionado e conseguem abrir o veículo. Um deles mexe no capô por algum tempo e depois embarca no veículo dirigido pelo comparsa. A dona do carro ainda tenta assimilar o que houve. >> Até agora não recuperamos o carro.

carro novo. E é isso. Um bem da gente é muita dor, sabe? Eu até tô muito triste. Tô muito triste.

>> A Band acompanha a situação do prédio que chegou a ser cedido a UNIRO para atividades do Hospital Universitário Gafrei Guinle, mas foi devolvido à Secretaria de Patrimônio da União. A expectativa é que o Arquivo Nacional assuma o local nos próximos meses. Com isso, a segurança foi reforçada com grades de ferro e arame farpado. Em nota, a Polícia Militar afirmou que o policiamento na região é planejado com base nos locais com mais incidência de crimes com viaturas 24 horas, mas que esse tipo de crime consiste em ter uma oportunidade para agir ou abordar vítimas. Já a polícia civil disse que atua de forma permanente no combate a furtos para identificar criminosos e desarticular quadrilhas que costumam ser reincidentes.

>> E ó, a Mariene faz tudo, tá? Porque ela foi lá no Rio Comprido, conversou com moradores, explicou todos os flagrantes e agora ela volta ao vivo porque ela já recebeu resposta, né, Mariane? Impressionante esses flagrantes diversos que a gente recebeu. E agora quem respondeu pra gente? a light, clara, porque como nós mostramos na reportagem, a gente se deparou com um estabelecimento comercial que tava sem luz, porque o relógio de energia foi furtado ontem e as funcionárias afirmaram que estavam até aquele momento esperando a Light chegar para fazer a reposição e consequentemente que elas voltassem a trabalhar. Nós entramos em contato com a

empresa que disse que não localizou um pedido formal ali para que a light comparecesse ao local, mas após o nosso contato foi aberta uma ordem de serviço para que uma equipe fosse ao local fazer a verificação. Você imagina ficar sem trabalhar porque alguém furtou o relógio, não foi porque faltou luz na rua, na região, porque alguém foi ali e furtou o relógio. Então, já que a gente foi ali, conversou com essas funcionárias, nós tentamos ajudar nesse sentido de chamar a Light e esperamos que tudo seja resolvido em breve. >> Tá certo, Mariane? Obrigado pelas informações. E, ó, denúncia bando de

zap, você já sabe, Mariene vai lá, vai ouvir e vai atrás de respostas também. E não só essas invasões, esses flagrantes que a gente tem visto em Rio Comprido, mas vários flagrantes também que agora a Polícia Civil teve acesso, que a gente já trouxe aqui, já mostrou investigação da delegacia de roubos e furtos de carga, que registraram e mostraram vários ataques de criminosos, como eles agiam ali no momento de roubar cargas. E o Marcos Sadok conversou com o delegado, veio ao vivo dando mais detalhes dos próximos passos da investigação, vai explicar detalhadamente todas essas imagens. >> Os flagrantes que você vai acompanhar mostram o terror que muitos motoristas de caminhão vivem no Rio de Janeiro. Linha vermelha é uma das principais vias expressas da cidade. Os criminosos

rendem o motorista, obrigam a vítima a seguir em direção ao complexo da maré e ameaçam com armas. Eu >> tá maluco, ó. Conseguindo. >> A câmera de segurança marca 10:45 da manhã. Rendido e sem ter o que fazer, o motorista é levado para a favela. Com as

mãos pro alto, ele entrega celulares. >> Tá travado. Ele é bloqueado. >> Nesse outro vídeo, um assalto idêntico. Motorista rendido e obrigado a seguir para a linha vermelha.

>> Cabeça não olha pro rosto, não. Foi mal, foi mal. >> Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Os ladrões estão sempre de moto. Eles fecham a vítima e atacam. Os seguranças

privados fogem. Volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta. >> E mais um caminhão roubado aqui. O destino das cargas roubadas, o complexo da maré. Os ladrões retiram todos os produtos e levam para as bases da facção criminosa o terceiro comando puro.

A polícia do Rio fez uma operação contra a organização criminosa na terça-feira. Cinco pessoas foram presas na metástase. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em vários pontos do rio e em outros estados. Depois de roubar os remédios, que muitas vezes eram para combater o câncer, os criminosos levavam os produtos pra base do TCP. Abriam empresas fantasmas usando laranjas, participavam de licitações e ainda revendiam esses produtos até para hospitais públicos em um esquema que movimentou quase R3 milhões deais. o

núcleo de suporte territorial, esse núcleo composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré, vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. o núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que, principalmente, eh, e de forma inicial pegavam essas cargas e faziam o transporte, né, faziam com que elas chegassem até o setor de escoamento desse grupo criminoso que era composto pelos esses empresários, falsos empresários de São Paulo. Na chegada ao complexo da maré, tiroteio e linha amarela fechada. Ninguém ficou ferido. As investigações continuam para desarticular o esquema que fez pelo menos 40 roubos em do anos.

>> E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. 5:30 na tela da Band e quinta-feira com participação de Abin Cadder. Eu te espero. Boa noite.

Boa noite. Vídeos mostram um ataque de criminosos a caminhões para roubar medicamentos contra o câncer. Veículos alvos de sequestro judicial. Vai.