---
video_title: "Pagamento em dinheiro nos ônibus do Rio será aceito até 28 de junho"
video_id: prGY8NNmyig
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prGY8NNmyig
video_date: 2026-05-29T22:31:38+00:00
video_description: |
  E o prazo final para o fim do dinheiro em espécie nos ônibus terminaria nesta sexta-feira mas a justiça do rio prorrogou até o dia 28 de junho.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o prazo final pro fim do dinheiro em espécie nos ônibus que terminaria hoje foi adiado agora até o dia 28 de junho. >> Eu acho que vai ser legal até para conta da bandidagem no Rio de Janeiro. O o trocador já o motorista já não tem mais troco, né? >> Para alguns passageiros, a mudança traz mais praticidade e rapidez, mas nem todo mundo aprova as novas regras. Existe pessoas com deficiência, existe idosos que não sabe. É complicado. Eu não acho

legal isso não. >> Para esclarecer dúvidas e apresentar um balanço da primeira semana de testes sobre o Pix nos ônibus, a Prefeitura do Rio detalhou como vai funcionar a nova forma de pagamento nos ônibus municipais, que também vão aceitar cartões de crédito e débito. A proposta é acabar com o pagamento das passagens em dinheiro. O prazo final para o fim do dinheiro em espécie terminaria nesta sexta-feira. Mas a justiça do Rio determinou a prorrogação para a adaptação dos passageiros.

>> A nova data para o fim do pagamento com dinheiro em espécie é o dia 28 de junho. E até lá a prefeitura do Rio vai implementar de forma gradual os novos meios de pagamento de passagens por meios digitais. Além dos cartões já é, também serão aceitos pagamentos com cartões de crédito, débito e Pix. A partir da decisão que a gente tomou ontem do da nova data daqui a 30 dias, eu tô encomendando no time da SMTR e da Mob Rio, de que a gente avance da mesma forma que foi feito com a linha saindo da do governador eh Tijuca, que a gente possa fazer também esse avanço gradual, que a gente avalie a possibilidade de fazer esse avanço gradual também com novas linhas. Nesta semana, os testes começaram nos ônibus da linha 634, que liga a Tijuca, a Ilha do Governador, na zona norte. Essa é a

primeira linha da cidade a operar sem aceitar dinheiro em espécie. Segundo a Secretaria Municipal de Transportes, 100 embarques foram pagos com PIC entre quarta e quinta-feira. As novas modalidades de pagamento não terão integração entre modais. A integração continuará disponível apenas para quem utiliza o cartão Ja na cor preta. A partir do dia 28 de junho, os cartões verdes do Jaé passarão a funcionar somente como unitários, sem direito a integração com outros meios de transporte.

>> Acho que vai facilitar até no quesito de troco e atenção dos motoristas, né? Mas piorar, eu acho que hoje o dinheiro espécie ainda tem um seu valor e é o muita gente usa ainda eles em mãos, mesmo com menos frequência, mas ainda utiliza. Yeah.