---
video_title: "Esquema movimentou R$ 116 milhões do comando vermelho em 4 anos"
video_id: rs8M-53DWCQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rs8M-53DWCQ
video_date: 2026-06-02T22:35:56+00:00
video_description: |
  Um esquema de lavagem de dinheiro do comando vermelho teria movimentado 116 milhões de reais em quatro anos. Duas pessoas foram presas hoje em operação aqui no rio e em três estados.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho teria movimentado R$ 116 milhões de reais em 4 anos. Duas pessoas foram presas hoje em operação aqui no Rio e em três estados. A operação aconteceu no Mato Grosso do Sul, São Paulo, Minas Gerais e no Rio de Janeiro. Os agentes foram até Cabo Frio, na região dos lagos e no bairro do Jacaré, na zona norte da cidade. Duas pessoas foram presas e uma arma, celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos. As investigações

começaram em 2020 após uma ação na comunidade do Tatão em Anchieta, na zona norte do Rio. Na época, os agentes localizaram comprovantes bancários que revelaram indícios de um esquema de movimentação financeira com a venda de drogas. Segundo a Polícia Civil, o grupo foi responsável por movimentar cerca de R6 milhões de reais em 8 anos, usando contas bancárias de terceiros e de empresas de fachada. As investigações apontaram que os recursos arrecadados pela facção eram divididos em depósitos de pequeno valor, feitos diretamente em agências bancárias no entorno do complexo do Chapadão. Em seguida, os valores eram transferidos para contas de várias pessoas e empresas. Somente

depois o dinheiro voltava para o grupo, o que dificultava a identificação da origem ilícita dos recursos, >> gerando uma movimentação financeira muito superior à capacidade financeira dos depositantes. >> Parte dos investigados é da cidade de Sete Quedas, no Mato Grosso do Sul. Segundo os investigadores, a região é considerada estratégica para a rota internacional do tráfico de drogas e armas. Mesmo declarando baixa renda, os suspeitos movimentaram valores incompatíveis com a capacidade financeira. Em um dos casos, uma pessoa recebeu 54 depósitos em espécie, totalizando quase R$ 68.000

ao longo de 4 anos. O material aprendido hoje vai ajudar nos próximos passos da investigação. >> Recuperar o dinheiro, trazendo de volta paraa sociedade esse valor que foi gasto de forma corrupta, de forma criminosa, bem como prender as pessoas que com esse tipo de crime está envolvida. Yeah.