---
video_title: "Escolas de samba da série ouro começam a se organizar para o carnaval de 2027"
video_id: bV-kBOWNe24
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bV-kBOWNe24
video_date: 2026-04-28T22:45:57+00:00
video_description: |
  E aconteceu na noite dessa segunda-feira, o sorteio para descobrir o dia e a posição que cada escola de samba da série ouro irá desfilar no carnaval de 2027. 
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E aconteceu na noite dessa segunda-feira o sorteio para descobrir o dia e também a posição que cada escola de samba da série Ouro vai desfilar no carnaval do ano que vem. Vamos ver. >> O sorteio aconteceu na noite dessa segunda-feira em uma churrascaria na zona sul do Rio. Um representante de cada escola de samba sorteou o dia e depois a posição de desfile. Número dois. Número dois.

Com a sorte lançada e a definição da posição do desfile, as agremiações começam a organizar o próximo carnaval e até o lado da concentração faz parte do planejamento. >> A noite de hoje é uma noite muito importante para as 17 agremiações da série Ouro, porque é uma noite que proporciona a elas a abertura de todo o processo carnavalesco. É a partir de hoje que as agremiações já sabendo a sua posição no desfiles de sexta e sábado do carnaval da série ouro em 2027, vão poder já trabalhar nesse sentido. >> Pelo regulamento da Liga RJ, quatro escolas já estavam com a posição pré-definida. A campeã e a vice-campeã da série prata e as duas agremiações que ficaram nas últimas colocações, mas não foram rebaixadas. Já a vice-campeã da

série Ouro pôde escolher a posição. Com isso, a ação Clemente abre os desfiles na sexta-feira de carnaval, seguida por Unidos do Jacarezinho, Porto da Pedra, Vigário Geral, Acadêmicos de Niterói, União da Ilha, depois vem a Unidos da Ponte e a Unidos de Bangu fecha a primeira noite. Já no sábado, acadêmicos de Santa Cruz abre os desfiles. Depois tem inocentes de Belfo Roxo, Estácio de Sá, unidos de Padre Miguel, arranco do Engenho de Dentro, Império Serrano, seguida por em cima da hora, Botafogo Samba Clube e para fechar, União do Parque Acari. Em 2027 serão 17 escolas de samba no grupo. Pelo quinto ano

consecutivo, a Band vai transmitir os desfiles da série O. Eu acredito que esse casamento ele vai se manter de uma forma muito positiva. O realmente, como você disse, o elogio, o feedback que a gente tem do sambista, do povo do carnaval, do samba, é algo muito positivo e a gente pretende manter esse mesmo padrão de transmissão, porque o que tá tá dando certo é melhor não mudar, né? A gente continua.