---
video_title: "Adilsinho é chefe da máfia de cigarros e ligado à dezenas de mortes"
video_id: HFx-kgEPRa8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HFx-kgEPRa8
video_date: 2026-02-26T22:36:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Do luxo de uma festa num dos hotéis mais famosos do mundo, a caçada policial que durou anos. A Dcinho acumula uma extensa ficha criminal e além de o chefear aí um esquema milionário de cigarros falsificados, o criminoso também é apontado como integrante da cúpula do jogo do bicho, responsável por uma série de assassinatos. Uma festa em um dos hotéis mais conhecidos do mundo. Diversos artistas renomados se apresentaram. >> Nas imagens é possível reparar diversas pessoas usando máscaras. É que o evento

aconteceu em maio de 2021 durante a pandemia. pensamento. >> O grande anfitrião foi Adilson Oliveira Coutinho Filho, mais conhecido como Adilscinho, que comemorava 51 anos. Cerca de um mês depois, ele foi um dos principais alvos de uma operação da Polícia Federal em parceria com o Ministério Público, que investigava o monopólio da venda de cigarros no Rio. Na época, policiais militares foram apontados como seguranças do grupo criminoso. Foi a partir daí que

Adilsinho passou a figurar entre os mais procurados do estado do Rio. Investigações ajudaram a mapear todo o esquema do criminoso. Além dos pontos de jogo do bicho, sua origem, Adilscinho lucrava com cigarros falsificados. Segundo as investigações, em 7 anos a quadrilha faturou R50 milhões de reais. Três fábricas utilizadas pelo grupo foram descobertas e revelaram inclusive a exploração de mão de obra. Em uma

delas, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, cerca de 20 paraguaios foram encontrados em condições análogas a escravidão. existe eh um, enfim, uma ameaça vielada, né, de que poderiam ser mortas, eh, tinham medo de morrer e rezavam todo dia para se manterem vivas e sobreviverem a essa situação.

O mais sanguinário e integrante da nova cúpula do jogo do bicho é apontado como responsável por execuções de rivais, policiais e quem mais atrapalhasse o esquema dos cigarros falsificados. Entre os mortos, na ficha criminal de Adilcinho está o miliciano Marquinhos Catiri, assassinado em meio a disputas de poder e controle de negócios ilícitos na zona oeste. As mortes do policial penal Bruno Killer e do advogado Rodrigo Marinho Crespo também passam pelas mãos do bicheiro. de diversas operações, tanto da Polícia Federal quanto da Polícia Civil, ele nunca foi encontrado.

Diversos imóveis de luxo foram vasculhados, mas o bicheiro parecia estar à frente dos investigadores, até ser encontrado nesta quinta-feira na casa de 13 m² na cidade de Cabo Frio, na região dos lagos. Yeah.