---
video_title: "Bope faz operação na zona sudoeste atrás dos criminosos"
video_id: bCKFsiEQC98
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCKFsiEQC98
video_date: 2026-03-30T22:49:34+00:00
video_description: |
  O policiamento está reforçado nas comunidades da vila sapê e gardênia azul, na zona sudoeste do rio, após criminosos lançarem um artefato explosivo através de um drone na direção de policiais militares que atuavam na comunidade. Hoje, o bope fez uma operação na região pra tentar encontrar os responsáveis pelo ataque.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o policiamento tá reforçado nas comunidades da Vila Sapei Garden Azul, na zona sudoeste do Rio, após criminosos lançarem um artefato explosivo através de um drone ali na direção de policiais militares que atuavam na comunidade. Hoje, inclusive, o BOP fez uma operação na região para tentar encontrar aí os responsáveis pelo ataque. O flagrante da câmera corporal do policial militar mostra o momento em que um artefato do tráfico lançado por drone explode. O ataque contra os agentes foi na Vila Sapê, em Curica, zona sudoeste do Rio. Ninguém ficou ferido, mas o impacto atingiu a casa de uma moradora e deixou um rastro de destruição. Foi a

partir desse episódio no sábado, que começou a sequência de ações policiais para prender os autores do crime. De acordo com o setor de inteligência da polícia, os responsáveis pelo ataque são traficantes do comando vermelho que moram na Gardenia Azul, comunidade da mesma região. O policiamento foi reforçado e os agentes apreenderam um mini caveirão do tráfego, carro blindado utilizado pelos criminosos. O veículo tem estrutura reforçada e ceteiras que permitem disparos de dentro do automóvel. E >> de fora você não consegue ver.

Na noite de domingo, um novo ataque fran policiais, dessa vez na Gardenia Azul. Equipes foram recebidas a tiros e reagiram. Cinco suspeitos que tentaram fugir em dois carros foram baleados durante o confronto. Os criminosos perderam o controle dos veículos e acabaram batendo. Lojas e o carro de um morador foram atingidos. Em um dos carros usados

na fuga dos criminosos, a gente consegue observar aqui as diferentes marcas de tiros e também esse pó branco usado pela perícia para constatar as impressões digitais dos criminosos. Na ação, policiais apreenderam quatro fuzis e três granadas. Diante da sequência de ataques, o BOP iniciou nesta segunda-feira uma operação na Gardenia Azul. Por causa da operação, escolas municipais foram fechadas e atividades externas de unidades de saúde foram suspensas.