---
video_title: "Inspira Rio Talks - A Nova Música Brasileira"
video_id: EZJzr2u1D-Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZJzr2u1D-Q
video_date: 2026-07-25T13:00:07+00:00
video_description: |
  O Inspira Talks é um projeto do Grupo Bandeirantes que promove encontros com grandes nomes da cultura, do entretenimento, da ciência e da sociedade para debater temas contemporâneos e inspirar novas reflexões.
  
  Com curadoria de Nelson Motta, o projeto reúne convidados de diferentes áreas em diálogos que valorizam a troca de ideias, a diversidade de perspectivas e a discussão de temas que impactam o presente e ajudam a pensar o futuro.
  
  Neste episódio, você acompanha o painel A Nova Música Brasileira, com Marcelo Castello Branco, CEO da UBC e Rodrigo Tavares, diretor artístico da Bonus Track & CEO da Mango, em uma conversa mediada por Nelson Motta.
---
Muito bem-vindos à Casa de Cultura Laura Alvim para o Inspira Rio Talks. A gente criou essa noite porque há 7 anos a gente criava o Band Inspira Rio. [música] Esse prêmio tem até hoje o objetivo de premiar, de conversar, de homenagear pessoas e empresas que são responsáveis por ter histórias inspiradoras. E essas histórias [música] elas tm tudo a ver com o nosso slogan. Por isso que ela começou lá no meio da pandemia de Covid-19 em 2020, quando foi o nosso primeiro Band, prêmio Band Inspira Rio. E a gente homenageou uma

pessoa muito importante naquela época. Margarete Dalcomo, que tava à frente ali do combate da pandemia de Covid-19. E há 7 anos a gente vem homenageando essas pessoas e essas empresas. Por isso que o nosso slogan é por uma cidade que inspira pessoas e por pessoas que inspiram [música] a cidade. E a gente passou por nomes consagrados, porque [música] a gente tem inspirações do ano, todos os anos que a gente faz o Inspira Rio. E nesses 7 anos, além da Margarete,

que foi a nossa primeira, a gente teve nomes como Gilberto Gil, Nei Mato Grosso, Alioni, a gente teve [música] Zeca Paguadinho no palco e claro o nosso grande curador dessa noite, o Nelson Mota, que foi o nosso homenageado do ano passado. Eh, [música] e aí a gente pensou, né, por que não eh através dessas histórias que inspiram tanto o nosso prêmio Band Aspira Rio, por não transformar elas e dar cada vez mais espaço? E é aí [música] que surge o Inspira Rio Talks. Papos, papos sobre temas que afetam a sociedade e que precisam de um pouco mais espaço do que apenas um prêmio. E aí, por isso a gente tem essa noite aqui com a curadoria de Nelson Mota. E para prêmios como esses

[música] realmente acontecerem, a gente precisa, é claro, de pessoas aos nossos ao nosso lado que acreditam em projetos assim, que acreditam que é possível simar a cidade através de pessoas e empresas. [música] E por isso a gente agradece a Secretaria de Cultura eh Municipal aqui através da Prefeitura do Rio de Janeiro, que é a nossa patrocinadora do evento. A gente também agradece aos nossos apoiadores, como a Patrícia Lisin Silva por aqui [música] pela Casa de Cultura Laura Alvim e claro também a FUNARGE ao governo do estado do Rio de Janeiro, assim como também as nossas empresas parceiras, a Barla e a M4, porque a gente precisa de pessoas que acreditam nesses projetos para [música] que esses projetos continuam inspirando vocês. E v uma plateia aqui tão cheia muito [música] importante para que essa mensagem chegue para todos nós. E com a realização da TV Band, também da Band FM e da Band News FM Rio, a gente vai trazer um Inspira Talks que vai est aqui no palco, mas também no futuro vai est no YouTube para todos vocês poderem assistir com calma e rever tudo que tá aqui e compartilhar com todas as pessoas. Eh, a gente criou o Inspira Rio

Talks e nesse nosso primeiro painel a gente vai falar de algo que o Nelson Mota conhece muito, que é música, [música] a nova música brasileira. E é por isso que eu chamo agora Nelson Mota ao palco para que ele possa dar início a esse nosso primeiro painel. [aplausos] Maior prazer tá aqui eh nesse Inspira Rio, porque o Rio, na verdade também é uma cidade muito inspiradora, né? O Rio é surreal, né? >> [limpando a garganta] >> Coisa de louco. Você vê um porro do sol

de panema, o povo aplaudindo aquele comércio da praia, a [limpando a garganta] alegria das ruas, a informalidade. Não sei por, aliás, sei porque tá essas coisas. Os gringos estão loucos pelo Rio de Janeiro nos últimos anos. Teve épocas terríveis e agora reverteu ao contrário. O Rio tá surreal mesmo.

Então o Rio também inspira, é o lugar certo para essas conversas. E e a ideia é trocar ideia sobre sobre temas eh que possam inspirar as pessoas. eh tema da música para inspirar o os novos profissionais da música, pessoas que gostam, as pessoas que querem viver profissionalmente de música e a música também como um sintoma cultural do ânimo, da potência do país. Então eu vou chamar primeiro o Marcelo Castelo Branco. Espera, Marcelo, deixa entrar aqui, deixa eu encher sua bola primeiro. Então, o Marcelo, ele ele foi

presidente de gravadora, uma das maiores figuras da indústria musical no Brasil durante muitos anos. Ele ele comandou gravadoras internacionais, tudo, caraque. [roncando] Ele começou no marketing da tem visão, ele sabe todos os aspectos da música. E paraa felicidade dos compositores brasileiros, ele assumiu a presidência, presidência ou CEO, não sei direito o que que é. Ele é o chefão da União Brasileira de Compositores, uma entidade fortíssima que congrega os compositores brasileiros e defende seus direitos.

Então, ele tem um uma visão ampla sobre o que aconteceu e o que tá acontecendo e o que vai acontecer na música. Marcelo, venha pro meu aplauso. [aplausos] Como o Marcelo e eu mesmo, claro, somos old school, ou seja, já vimos muita coisa, aprendemos um pouco e já vimos de quase tudo. Então, eu acho que para ter um contraste, um diálogo, uma voz de outra geração, eh um moleque que eu quando gostei tanto dele que falei para ele assim: "Porra, gostei de você por narcisismo. Você parece que quando me lembra onde eu era na sua idade."

Então esse esse moleque é o CEO da Bonus Track, eu não sei, eu confundo um pouco esses títulos. Ele é o presidente, criador, agora achei da Bônus Track e também trabalha com o Luís Oscar Nemar, esses grandes eventos eh da praia de Copacabana e de Paarten e todos os shows. E o Doce Maravilha que já tá no quarto ano, é um cara incrível e tem uma visão dos seus 30 anos, do que tá acontecendo na música brasileira agora. no seu ponto de vista, Rodrigo, pro meu aplauso.

Então, Marcelo, como eu te falei do início, a ideia é como se a gente tivesse sendo assistido por jovens compositores, milhares de jovens compositores, músicos, eh, instrumentistas, todos e com que querem como começar uma carreira, como tá sendo uma carreira hoje e como está esse momento da música brasileira. Eu queria primeiro uma pequena provocação. Existe uma nova música brasileira forte que faz dinheiro, que traz público, que influencia. [limpando a garganta] >> Boa noite, Nelson. Obrigado aí pel esses elogios mentirosos.

Eh, boa noite para todos vocês. Existe, existe muito. Eu acho que existe, talvez mais do que nunca, é uma música brasileira muito potente, muito diversa, muito plural. O digital redescobriu cidades, lugares, estados e você tendendo mais, redescobriu países, inclusive na América Latina, onde a gente não chegava no mundo analógico, onde era muito difícil chegar. E hoje a gente chega, então você consegue descobrir isso com relação ao Brasil, a música brasileira. O mercado de música

no Brasil hoje, ano passado, foi o sétimo maior mercado do mundo. Eu diria que se a gente tivesse um câmbio decente, seríamos o quarto ou o quinto, que que historicamente a gente já chegou a ser nos anos 90. E não é o caso do nosso câmbio que a gente sabe, enfim, de há anos que a gente tem um câmbio muito desigual para comparações, mas nós somos eh top cinco em todas as plataformas digitais do mundo, estando presente em um só país. Ou seja, qualquer grande lançamento no Brasil influi influencia eh eh as plataformas digitais globalmente, ainda que aconteça só no Brasil. Isso replica um pouco situações do mercado lá de trás, mas a música brasileira hoje, eu eu tenho o privilégio hoje de de trabalhando na UBC, União Brasileira de Compositores, como você citou, a gente tem 80.000

titulares e eu tenho uma visão muito horizontal do mercado e tenho muito acesso ao mercado, principalmente aos artistas jovens. O artista hoje jovem, ele é um empreendedor, seja autor, músico, produtor, ele é um, acima de tudo, empreendedor. E ele aprendeu nessa curva de transição do mercado analógico pro digital a duras penas. Ele aprendeu um negócio, que é um novo negócio, que não é mais o negócio do século passado. Ele aprendeu as métricas do negócio, os métodos do negócio. Antes você tinha um

modelo de negócio, hoje você hoje você tem múltiplos modelos de negócio que você pode escolher dependendo do teu momento de carreira. Você não precisa se submeter. Ou você pode escolher trabalhar com uma grande gravadora, você vai diretamente, você constrói uma biografia e depois você negocia melhor com a gravadora, porque ela vai trazer mais tração para você no momento de carreira. Então você tem essa liberdade. Lógico que essa liberdade ela ela oferece alguns perigos, algumas ameaças. Ela ela cansa muito, ela tira

muito o artista daquele lugar que você conhece muito bem, como ninguém, do lugar da criação, onde você apenas criava, né? Essa é uma geração que não apenas cria, ela cria, planeja, ela ela ela ela ela ela levanta a manga e e trabalha. Isso chega um momento de um certo cansaço, mas eu diria que a música brasileira hoje tá num momento muito interessante, muito plural. Por exemplo, você, eu venho de de duas semanas no Ceará, o Ceará virou a Nova Bahia, Fortaleza é a Nova Bahia. O forró, por exemplo, hoje com misturas incríveis, é uma realidade muito grande que se transportou pro show. Você conhece isso

também? que a gente vinha vinha vinha vinha falando muito forte isso. E você na música brasileira você tem três gêneros dominantes hoje. Você tem o a o sertanejo com uma leve caída, o urbano muito amplo, crescendo, o forró bastante crescendo e os outros segmentos resistindo e encontrando, tentando encontrar suas suas seus escapes e suas verdades. Então assim, eu acho que é um momento muito rico, é um momento véspera de outras grandes disrupções da inteligência artificial que que afeta o mercado, mas é um momento muito rico, né? Na UBC a gente distribuiu ano

passado R 1 bilhão deais de direitos. Esse foi a primeira sociedade brasileira a a passar a barreira de 1 bilhão de pagamento de direitos, não só para artistas brasileiros, como também artistas lá fora. E o Brasil ocupa um lugar de destaque e de protagonismo no mundo. E eu acho que a gente tem que reivindicar o nosso espaço com talento, com trabalho, com processo, com planejamento. Eu costumo dizer que nós somos excelentes improvisando, nem então excelentes planejando.

>> Isso. Boa. É verdade. É, Rodrigo, eh, eu sempre digo que maior qualidade da música brasileira é a diversidade. Nós sabemos disso. E, e é tudo a num lugar

do mundo tem tanta diversidade de gênero, de ritmos, de estilos. Cada carnaval na Bahia lança cinco novos ritmos que o mundo nunca ouviu, né? Então isso, essa diversidade nos nos fortalece. Eh, você que tá mais, mais ligado na sua geração, o lida com os artistas jovens brasileiros, como você vê esse momento? Existe uma nova música brasileira? Quais

são os grandes nomes? Por que que esses caras são bons e tão tão aflorando? Ou é uma fantasia minha toda? Não, primeiramente obrigado de verdade pelo convite. Para mim é um prazerzar com você aqui, com o Marcelo também. É uma

honra. Eh, com relação à música brasileira, acho que você falou, os dois falaram agora sobre, enfim, pluralidade e diversidade. E eu acho que, na verdade, esse é o é é maior é maior força da música brasileira atual e como o público tá reconhecendo a música brasileira. Para mim, talvez essa seja a chave, entendeu? Eu acho que o Marcelo, só abrindo um parêntese rápido aqui, o Marcelo tocou num assunto que eu acho que é muito interessante sobre eh como que hoje em dia o pessoal consome música, né? Eu acho que a gente tá

vivendo um mundo, não sei se essa palavra é a correta, mas um mundo novo, um mundo e que cada dia aparece um palco novo, né? Palcos digitais, palcos físicos. Então o artista hoje tem um um desafio enorme que é de pensar, pô, beleza, fazer música no meu quarto eu consigo, mas como é que eu faço essa música chegar onde tem que chegar e como é que eu me remunero com relação a isso, né? Então assim, acho que esse é o desafio principal, mas a riqueza e eu acho que o reconhecimento da cultura brasileira nos meus eh poucos 30 anos de idade, eh eu pelo menos vejo, talvez no momento que na minha vivência é o mais forte, sabe? Eu acho que a gente eh aprendeu a, enfim, ter um tesão enorme pela cultura brasileira. Acho que nos

últimos, talvez 3, anos, eu pelo menos vi isso crescendo, seja na minha bolha pessoal ou no trabalho ou para fazer a curadoria do doce junto com você, a gente vê que o pessoal tá aceitando músicas de gêneros completamente diferentes, com muito mais facilidade, né? Hoje em dia, num festival você pode ter um artista de trap, você pode ter um artista de forró, você pode ter um artista de música pop, você pode ter um artista de forró. Aí ao mesmo tempo você vê do nada, não se também, talvez não seja do nada, né? Mas, por exemplo, o Hegy no Maranhão virou algo, né, assim, >> é verdade. >> De forma incrível. Eh, então assim, na

minha visão pessoal, eh, eu acho que a gente tá vivendo sim, talvez um dos momentos mais diversos e de momentos que a gente tá aceitando mais gêneros completamente diferentes da música brasileira, tanto n quanto também da questão que a gente tava até conversando ali atrás sobre exportar isso. Eu acho que o mundo tá vivendo isso com o Brasil, o que é incrível, né? o Rio de Janeiro, talvez sendo um cartão postal disso, como você também falou, mas eu acho que a gente tá num momento lindo de diversidade. Ao mesmo tempo, acho importante mencionar que a gente tá num momento que não é fácil também ser artista, não é? Eh, é muita oferta, é, é pouco palco ainda, é difícil entender em qual palco você tem que tá. A gente tava

comentando sobre isso, né, cara? Será que o cara tem mais a ver com publicidade? Será que tem mais a ver com venda ingresso? Então assim, eu acho que que são desafios sobre nomes novos, assim, a gente conversa um pouco, né? Acho que assim, Ana Frango, eu sou fã dela.

Marina Sena, para mim tá aí liderando talvez um uma geração. Eh, ao mesmo tempo, Not Bernardes, para mim é um dos caras que daqui a 30, 40 anos, 60 anos vai est sendo lembrado com suas composições, como um Caetano de repente é lembrado. Então, acho que é isso assim que eu penso hoje sobre a música brasileira.

esses artistas, esses artistas novos e o deixa falar, tá falando desse clima no Brasil, esses últimos anos também eu senti um um fortalecimento da cultura, né? brasileiro se orgulhando mais das coisas. Não sei, não quero nem aprofundar porque isso tem fatores políticos, econômicos, sociais, tudo. Eh, mas efetivamente tem um clima, houve um clima melhor. E dentro desse clima melhor do Brasil, o clima melhor do Rio de Janeiro, que há anos atrás estava esprajado também. Agora tá tá todo mundo

adorando eh esse aqui eh a música desse desses artistas eh mais jovens, ela tá sendo consumida bastante ou eles estão vivendo da caça e da pesca? Posso falar Marcelo de você que ela tá sendo consumida de maneiras diferentes. Eh, hoje você tem uma uma uma pluralidade de possibilidade de receitas, né? Antes você tinha a receita da posse, que era a posse analógica, hoje você tem receita do do acesso dos direitos. os direitos ao lado do palco, ao lado do do merchandise, ao lado digital da mídia, enfim, da mídia digital, viraram uma grande pizza de receita possível para os artistas. E os

e vários estão bem organizados nesse sentido, bastante bem organizados, estão mais conscientes, tão eh eh cientes do do que fazer com dinheiro. A questão da da da educação financeira ainda é um tema muito grande para pr pra música. a gente se até se dedica bastante a isso, né? Mas você vê uma geração de artistas muito mais interessada no negócio do que antes. Isso é fato. Isso eu vejo todos

os dias interessado nos seus direitos, de que maneira ele organiza os seus direitos, porque os seus direitos são um ativo, um ativo financeiro, né? O mercado hoje ele é muito mais, o mercado da música de hoje no mundo inteiro, incluindo o Brasil, ele é muito mais um mercado de aquisição do que de direitos, do que de do que de desenvolvimento artístico. Você, por exemplo, é um mago desenvolvimento artístico, né? Eu eu trabalhei nessa indústria que eu eu tenho mais prazer desenvolvendo carreiras do que comprando ativos. Mas o mercado hoje global e e o e o brasileiro está inserido nessa realidade virou um grande mercado de aquisição. Hoje você

vê a compra de direitos autorais, a compra de direitos artísticos, a compra de gravadoras, a compra de labels, a compra, enfim, o mercado tá comprador. Por quê? Porque o mercado é uma realidade. O mercado musical hoje é uma realidade econômica. ele ele ocupou um espaço de econômica e chamou a atenção de quem tem dinheiro, logicamente de que os o mercado financeiro, sim, ele ele ele procura rentabilizar e amanhã muda o ativo. Mas os artistas de hoje,

curiosamente, desde cedo tão bastante conscientes disso. Eu vejo o tempo inteiro isso acontecer e as pessoas conversam comigo, os artistas me ligam, eu tento, enfim, ajudar porque são são questões pessoais, mas hoje o mercado é uma grande realidade e os artistas brasileiros eles estão inseridos dentro disso, né? Você falou, citou alguns nomes, eu citaria outro que a gente não falou lá, o Chico Chico, por exemplo, que é um artista >> espetacular, vai est maravilha, tá amadurecendo em carne viva dentro do palco, né? Porque >> esse moleque é inacreditável, acho. >> É impressionante. É impressionante, né?

E pr >> ele vai cantar belor no >> Isso vai ser uma loucura >> no Maravilha. Que loucura vai ser isso. >> Para pr para mim que tive o prazer de trabalhar com a Cásia vários anos, né? Durante vários anos até ela ela infelizmente falecer, olhar o Chico Chico num caminho bastante similar a a de amadurecimento dela é muito curioso, né? É um presente que o tempo de de certa maneira te dá. Mas eu acho que os

artistas hoje, voltando essa questão da nova música brasileira, a nova música brasileira é um fato e existe um fato que só acontece no Brasil, que é a convivência dessa nova música com uma geração privilegiadíssima do ponto de vista de talento, que continua muito ativa e muito atuante. >> É isso que eu queria falar mais depois também, né? >> Eu não vou dar dar um spoiler agora. passado. >> Bom, eu acho que assim, com relação a à dúvida em específico se eles estão sendo escutados, né? Ess esses artistas estão

sendo escutados, que essa era a pergunta central, né? Com certeza. Concordo 100% com o Marcelo, sim. Eh, inclusive acho que os números, provavelmente, desde literalmente número de streams até faturamento, devem mostrar que talvez estamos aí no momento em que os artistas são mais escutados. >> Posso, posso passar outro? Desculpe te

interromper. 75% da música que é consumida no Brasil é música brasileira. Isso não existe. Não pode nenhum nenhum país do mundo. Isso não, isso dá pra gente uma proteção de mercado impressionante, inevitável. Desculpe,

>> não, por favor. Eh, então acho que sim, com certeza eles estão sendo escutados. Acho que, como eu tava comentando antes, na verdade, acho que a questão hoje é que eles são escutados em lugares completamente diferentes, né? Pode ser realmente num TikTok, pode ser num Spotify, pode ser comprando vinil agora voltou também a crescer, né? Então acho que assim, que eles estão sendo escutados, eles com certeza estão. Eu

acho que novamente acho que o desafio é qual é, vamos assim como ele falou, né? Os artistas são são empresas hoje em dia, né? Qual é o core business desse cara? É fazer um baita show, não é fazer uma bela campanha de publicidade? Não, eh, enfim, compor, entregar suas composições para essas outras pessoas.

Eu acho que hoje o desafio que você tem no fundo, no fundo, é entender qual é o teu core business e qual caminho você consegue trilhar para isso acontecer. Por exemplo, o Chico Chico, né, maravilhoso. Eu acho que assim, não tem uma pessoa que eu não conheça, que não vai pro show desse cara e sai tipo assim, que que foi que eu passei aqui essa noite? E ao mesmo tempo você se pergunta quantas oportunidades de fato ele tem para citar no palco? Que isso? Chic é um

cara de palco, né? É um cara que não vai ficar fazendo vídeo no Instagram. Outro cara, o Rúbel, pô, nosso amigo, ele é de show. Tim Bernardes é de show. Então assim, acho que o ponto é como esses três que estão talvez na nova geração puxando na liderança. O Tim Bernard tá

construindo uma bela carreira internaal sólida. >> Maravilhosa, maravilhosa. Eu acho que o ponto que eu trago aqui é mais assim, quantos artistas como, desculpa a comparação, mas vocês vão entender, como um Tim Bernardes, não querendo comparar talentos, será que a gente tem por aí que não tiveram oportunidade de subir num palco? Eu acho que essa que é a grande questão, entendeu? E acaba que os artistas inclusive acabam que por isso, infelizmente não são tão escutados talvez quanto pudessem. Acho que essa

que é a grande questão. O cara hoje em dia consegue fazer música em casa e talvez não consiga, como tem tanta oferta, né? Ach, talvez ele não consiga. E e o palco talvez seja o lugar mais difícil hoje, né? Viralizar um vídeo não é tão difícil, com todo respeito a quem trabalha nisso. É uma questão de

algoritmo também. Então, subir no palco é complicado, né? que o palco é a verdade absoluta. >> Isso, é exatamente isso. >> Eu sempre digo que para mim, pelo menos, eh, música de verdade mesmo, é ao vivo >> no palco ali. Eu lembro que fui mal

acostumado porque >> na juventude assisti em barzinhos mínimos menores que esse palco, Elis Regina, Wilson Simonal, Sérgio Mendes, ali não precisava nem amplificação. Então é é aí que você vê a música acontecendo, porque o artista no palco também, o artista mesmo, os artistas mais experientes, eu garanto a vocês que não é fácil não. Inclusive se o cara tiver muito mole, for dormir no camarinho, agora vou fazer o show, não vai sair bom, não pode sair bom. O artista tem que tá tenso, tem que tá, meu pai dizia que a corda do violino tem que tá esticada, senão ele não toca. Então essa é a ideia, o meu amor pelo pela música ao vivo, né? Que o artista

ele tá ali, ele tá também morrendo de medo. Muitas vezes ele tem medo de esquecer a letra, ele tem medo de errar a música, ele tem medo de desafinar mesmo os mais veteranos. Então ele dá o máximo ali. Ali é o ser humano, um cara de carne e osso, com defeitos, qualidade, um ser humano rico, intenso, que tá passando a arte dele para você ali. Aí aquilo é incomparável, né? Não

há nenhuma outra forma, >> nem o melhor fone com a melhor gravação. >> É o maior, o maior déficit que a gente tem no Brasil é o que o Rodrigo acabou de falar, é palco. Esse é o maior déficit que a gente tem no mercado da música no Brasil. é uma estrutura de você ter palcos eh com espaços de palco para 100 pessoas, para 500, para 200, 300, onde o artista vai ter uma progressão, como acontece em muitos lugares, lugares na Europa, onde você inicia um artista num bar, depois vai para um de 100, depois vai para um de 200, depois você tá num ginásio e daqui a pouco você tá no estádio. Esse é o maior déficit que tem do artista. Você

tem razão. O online, a vida online é uma coisa, mas a vida real tá no offline. >> E o artista de verdade, você vê no palco, você citou essa coisa do do medo do artista. Eu como quando eu morava na Espanha e e presidia Universal lá, eu fiz um um uma tour inteira com Paco de Lucia. O Paco de Lucia quase chorava antes de entrar no palco. Ele era tão

perfeccionista, ele amava e odiava o palco. E os primeiros 20 minutos dele do palco, ele suava e ele chorava antes no camarim. Porque o que ele tinha medo do erro. É isso, >> entendeu? E quando você enfrenta o público na tua frente, ainda mais no Flamengo que ele com tocando aquela emoção pura, >> não tem como, entendeu? Então assim, eu

eu acho que o o o acho o problema da nosso no Brasil hoje é palco. Inclusive na Inglaterra agora, eles aprovaram uma lei onde os grandes shows de estádio vão tirar uma receita para subsidiar eh eh palcos pequenos, todos os grandes shows. Isso tá foi aprovado na Inglaterra e acabou de ser aprovado num plano num plano macro de música na Austrália. Um programa de estado onde você faz, qualquer artista que fizer show em estádio grande, você tira uma verba que vai subsidiar palcos pequenos para preparar o artista que amanhã vai tá vai ser possível tocar naquele estádio. >> E só Rodrigo, tem uma tem uma certa eh um déficit de palcos no Rio? Acho que

sim, né? >> Com certeza. Eh, bom, um dos nossos projetos lá na Bôus é o Canecão, inclusive, né? Que enfim, tudo bem que é uma casa super grande, mas eu concordo 100%. Eu acho que assim, hoje em dia você se pergunta no Rio de Janeiro, onde é que eu vou fazer um show para 1000 pessoas ou que seja 500 pessoas, né?

Você você não tem. E eu acho que assim até obviamente isso talvez seja é mundial, né? Mas a gente tem que, né, casar com a música brasileira hoje em dia sobre esse lance de palcos. Eu acho que a gente acaba criando um ciclo vicioso, né, que o cara não tem o palco e ao mesmo tempo ele começa a achar que ele tem, porque todo mundo acha que hoje em dia tem, é tudo de hoje para amanhã, né? tem que bombar de hoje para amanhã. Aí acho que

ele tem que começar a apelar com conteúdo de TikTok. Aí ao mesmo tempo, quando o cara bomba no TikTok, ele não tá revertendo em venda de ingresso. Então assim, lá fora a gente acabou de ver aquele pessoal tava chamando de blue. Dot fever, né, que assim é isso, o cara que o artista, enfim, isso rou mais lá fora, né? o artista gringo que bombou no TikTok, aí o agente dele já acha que ele tá valendo 1 milhão de dólares, aí vende pra casa de show que pro cara fazer 1 milhão de dólares de receita tem que ser uma casa de so para 10.000

pessoas, aí quando o cara vai fazer show lá, ele não vende nem 1000 ingressos e o show cancela. >> Então é, acho que esse descompasso talvez entre o digital e o físico que o mundo tem que entender ainda, né? como vai e essa >> vai se desenvolver >> essa escalada que o Marcelo falou que é comum em na Europa principalmente. Eh, eu sempre acreditei nisso. Eh, no começo da Marisa Monte, eh, foi tudo assim. Primeiro show foi no Jas Mania,

cabia 200 pessoas. Maravilha. que daí fomos pro teatro e Panema, 250 pessoas, casa Laura Alvim, 300 pessoas o teatro que tinha atrás, eu não sei se era esse, era maior e foi aumentando e foi e e chegou a um ponto de de fazer shows em São Paulo, ali no Teatro do MASP e em Belo Horizonte. Eh, e ela nunca tinha dado uma entrevista, não tinha disgravado nem nada. Então, foi construindo o caminho dela nos shows ao vivo, no palco. Isso que constrói o

palco, constrói a relação mais íntima e pessoal do artista com o público. Isso é que é. Eu só contar uma uma coisa interessante que não me lembro [limpando a garganta] acho que 80 81 tava em Nova York até o vi anunciado lá Bob Marley e [limpando a garganta] no Madison Square Garden, mas abrindo para o Nem era o Lionel Rich, era como era o grupo, Marcelo? >> [gemido] >> O >> é como é como esqueci o nome? Meu Deus.

[roncando] >> Ai meu Deus do céu. Comodors. >> Comodors. Comodors. >> Comodors que era um grupo black ali meio de Arembi, mas eu não dava menor importância.

E achei eh porque absurdo o Bob Marley abrindo um show pros comodórios. Eu fui lá, eu não sabia que o Bob Mar já tava muito doente. E os Comodoros Lor chamou o Bob Marley para abrir o show, mais para fazer uma homenagem ao Marl. Ele já tava bem fraco mesmo e tudo eu entendi. E aí viu lá o Neurich o show dos comodores e fiquei louco, cara. Fiquei

completamente apaixonado por aquele som que eu não dava bola porque eh eu só ouvindo precisava de ver, precisava da emoção, do medo até que aqueles caras estavam de cantar naquele palco. Aí a música é realmente é imbatível, atropela tudo, qualquer sentimento. Quando você estabelece, esse cara que sente isso uma vez com um artista, ele fica fã, ele vai nos outros shows, ele acompanha esses artistas, tipo Maria Betânia, Marisa Monte, caras que foi gente que foi desde o primeiro show que vai acompanhando junto, né? Então é a importância eh do palco na apresentação ao vivo ali. Uma perguntinha feitor que eu fico até com pena desses novinhos tudo. Dá para viver

de pau um artista novo assim? >> A realidade é que não. A realidade é que não. Pelo menos a minha minha experiência a realidade é que não é é o artista o palco ajuda. O palco depois vai pode virar a fonte principal da receita dele de muitos, né? Você tá

vendo hoje aí se falar do sertanejo, o palco é o principal porque o sertanejo criou uma rede de palcos que são as feiras. >> Ah, é. >> É. E essa foi a inteligência da arquitetura do sertanejo junto com o agronegócio, que aí trouxe investidores paraa música sertaneja, que é o grande défic do do da da música do do pop, do rock, principalmente da MPB, é o palco. O sertanismo resolveu isso. Resolveu

isso com poder financeiro, com infraestrutura criada pelas feiras pecuárias, cada cidade brasileira quer ter um show e ter um sertanejo. >> Exatamente. Outro fenômeno de palco muito recente hoje que do ponto de vista de receita tá se transformando, mais importante que o carnaval é a festa junina para testar essa questão da diversidade que a gente colocou. A festa junina hoje ela na verdade como tudo no Brasil a gente é exagerado. Ela virou festa junina e festa julina. São 60

dias. Então são 60 dias. >> Bom, carnaval na Bahia são seis, né? Exatamente. São 60 dias de festa e em várias municípios, pequenos, grandes cidades e tal. Campina Grande, grandes

festivais, grande festa junina se transformaram em grandes palcos. E para falar muito da da da do processo de ensinamento do palco, e você citou a Bahia, o trio elétrico é a maior escola de palco que o Brasil produziu, porque fica 6 horas no palco. >> É verdade. É verdade. É uma tem que produzir uma um ser novo, que é uma mistura de atleta e artista.

>> Não é fácil. É impressionante. Eu eu tive muita convivência com a música, com o Aché, principalmente naquele período que a Universal tinha um monopólio do aché praticamente. E eu aprendi muito. Você vê o artista 6 horas em cima do trio elétrico entretendo e um público diferente, porque o trio elétrico vai andando e as caras vão mudando. Então

ele tem que se esforçar diferentemente. Ele não, ele conquistou você aqui, mas amanhã, um minuto depois, ele tá conquistando outra pessoa. Uma pessoa que tá pendurada no poste, outra que tá pendurada na janela, outra que tá lá embaixo, a pipoca do lado de fora, o cara de dentro da corda. Essa escola do carnaval baiano, ela é >> quem passa nesse exame tá salvo, tá aprovado. >> E aí você veio vetangal.

>> Exatamente. Ela me convidou sair, sair [roncando] duas, três vezes já no, no alto do trio dela. >> É uma coisa de louco, né? Você vê aquela mulher ali, você olha ali de cima, ela como parece que você tá num barco assim, é um mar de gente ali. Aquela mulher ali na frente, o que ela fala, olha, agora todo mundo levanta, levanta a mãozinha agora lambendo o chão, lambendo é o poder absoluto, o poder total. Eh, não

só ela, Daniela e vários outros Carlinhos, vários outros artistas que surgiram no trio elétrico. Ela canta 6 horas ali, depois vê a mulher saindo do palco ali esbaforida, ainda entrando numa numa van e tem água não pode falar e tudo. E ela vai para casa e vai malhar. vai malhar para melhorar a respiração. E no dia seguinte tem de novo meio-dia, sol na cabeça, 6 horas, são seis dias por no carnaval. Essa esses artistas de

trio, eu tenho uma uma admiração enorme por eles, a capacidade eh de dar alegria pras pessoas. E na Bahia, então é tudo, é o povo mesmo, a elite, o povo ali é de A a Z, do vovô ao netinho, é avaçalador aquilo ali. E essas pessoas que são capazes de dar essas grandes alegrias para muita gente, eu admiro, >> tanto que a gente brinca que o baiano não nasce estreia, né? >> Ah, é. E o tempo não corre na Bahia, rebola.

Verdade. >> Bom, eh, eu tô com o Marcelo. Eu acho que assim, talvez a minha frase seja que eu acho que começar uma carreira dependendo de palco, eu eu acho impossível. Eu assim, eu acho que começar, né? Eu acho que assim, certamente depois, se tudo der certo, dá para ter muito dinheiro com palco, muito mesmo. Assim, eu acho que é o que a

gente estava comentando hoje em dia, cara, é um faturamento enorme que você vê um show desse, seja de 5.000 pessoas, seja de 10.000 de pessoas, um estádio. Então assim, dá para ser muita grana, mas eu acho que começar assim sem ou você ter um investidor, sem você ter talvez grana própria ou sem você, enfim, ir trabalhando com uma renda paralela, digamos assim, eu eu não vejo essa viabilidade hoje em dia, entendeu? Infelizmente.

>> Posso complementar com um dado aqui? Pode, por favor, >> uma ideia econômica, porque eu acho que é importante. Nós nós licenciamos ano passado no Brasil 67.000 shows, >> [ __ ] >> pelo ECAD. Eh, e a gente tem uns 40% de nadimplência no Brasil. A gente sabe que

a gente não consegue ter capilaridade para ter cobertura suficiente. Foram arrecadados de direito autoral no Brasil, de shows e distribuídos R0 milhões deais só de direito autoral, porque no show a gente só arrecada o direito autoral, porque o autor é o único que não sobe no palco. O músico tem o cachê, o artista tem o cachê e o autor e ele tá sendo sendo, enfim, as canções dele estão sendo interpretadas e nem sempre o intérprete é o autor. Então, o mercado de show no Brasil, ele tá também no melhor momento. E ele tá no melhor momento por profissionais como você, né? A gente tem hoje uma geração

extremamente profissional, é, de estrutura, de infraestrutura de show business do Brasil, que a gente não tinha lá atrás. zero era zero zero zero amador. Hoje não, hoje você tem uma infraestrutura, empresas, pequenos festivais, maiores festivais, médios festivais, mas uma infraestrutura de apoio de shows muito profissional e e que se e que se que dá continuidade também equipamentos que a gente também não tinha, né? Eu me lembro outro dia o >> não tinha, né? Ali na anos 70, 80 não tinha equipamento só de contrabando. O o

Charles Gavão outro dia tava conversando uma coisa muito muito interessante dos titães, ele falando todo o dinheiro que eu ganhava de gravadora, eu comprava equipamento. [limpando a garganta] Eles viajavam e compravam equipamento. Hoje você tem acesso a equipamentos e não só equipamentos de show, enfim. Então a infraestrutura hoje tá muito profissional, a gente precisa de mais palco, mas a infraestrutura, gente, capacidade profissional, a gente tem de sobra. Falando em palcos, eh, esse eu vejo também noto uma grande florescimento de festivais, os mais diversos. Você acha que ele já tá

saturado, Rodrigo, ou é um movimento que tá crescendo de aparecer mais festivais mais de nicho também, festivais maiores, mais abertos. Eu acho que eu acho que tá saturado. Eh, não necessariamente eu acho ruim, tá? Eu acho lindo estarem rolando festivais, encontros, enfim, gêneros diferentes, tendo possibilidades diferentes, mas eu acho que tá saturado, principalmente porque assim, eh, o conteúdo é o mesmo. >> Isso, isso. Pensava nisso,

>> né? Então assim, para mim quanto mais festival melhor. Mas eu acho que assim, por que que o conteúdo talvez seja o mesmo, né, que é o que a gente tá falando e e era a nossa conversa ali atrás, né? Quem hoje em dia vende ingresso efetivamente para retornar ao investimento do cara do festival, né? a gente, por exemplo, eu, eu não, talvez eu tenha visto um ou outro, mas assim, qual o festival que a gente viu esse ano que não tinha uma Betânia, um Caetano, eh, ou tinha um de Javan, porque agora tá fazendo a turnê dele e tudo mais. Eh,

a gente teve um projeto que, sinceramente, e isso tô indo de headliner, tá gente? assim, óbvio que a gente tem nossas marinas cenas e tudo mais, assim, teve um projeto que eu acho que esse ano e ano passado mudou um pouco essa análise, que foi o projeto Dominguinho, que eu acho que assim para mim pessoalmente >> foi a grande surpresa. >> Eh, e parêntese, né, é sobre música, porque foi um projeto completamente despretencioso. Os três se juntaram, fizeram um álbum ao vivo e deu no que deu. Então, assim, a gente vê que quando os caras vão fazer música de verdade pode dar certo, né? Então assim, eu acho

que hoje em dia tá saturado sim eh, de festival, mas eu acho que a gente tá vendo muito festival também começando a ter muito dificuldade de vender ingresso. Então eu acho que que o que vai acontecer é que de forma natural alguns festivais vão começar a acabar e o contrário, alguns já até acabaram nos últimos 3 anos, 4 anos, que eu acho que é pós pandemia, né, digamos assim. Aí ao mesmo tempo tem festivais voltando, por exemplo, Planeta Brasil lá de BH falou que vai voltar. depois de 3 anos, né, que foi um caso desse que começou a ter questões, enfim. Então, assim, para mim tá saturado e aí tá esse jogo de war assim para ver quem o é palavra ruim, né? Não é uma guerra, acho que todo

mundo tem que se apoiar, mas enfim, tá? Vamos ver quem quem quem vai ficar aí com tanta oferta. Acho que é isso. >> Ô, Marcelo e também Rodrigo, e o pessoal 80 Plus no Brasil, que posição onde estão ocupando? Estão todos na ativa, Caetano, Gil, Betânia, de Javan e lotando estádios. O como se explica

isso? >> Isso é um fenômeno também exclusivamente brasileiro. >> Exclusivamente brasileiro. Não acontece isso na Europa, nos Estados Unidos. >> Não. Essa essa relevância merecida e e

atuante, né, ela só acontece no Brasil. você vai para outros mercados, eh, os artistas dessa geração continuam importantes, mas continuam, enfim, já se transformaram em artistas mais de nicho, muitas vezes com menos espaço do que do que esses artistas têm no Brasil, porque aqui no Brasil, pra nossa sorte, eles continuam absolutamente produtivos, a maioria deles, né, e tem e e adquiriu, o mercado também se estruturou, como eu vinha falando antes, até foi um efeito positivo da da da Copa do Mundo, se a gente pode colocar assim, os grandes estádios. Então, hoje o artista, você pega um Roberto Carlos, por exemplo, que tinha que fazer 40 dias no Canecão, hoje ele faz 5, 10 shows por ano, ele faz dois Aliens Park, coloca 100.000 pessoas em dois dias. Esse também é um fenômeno.

Tive com ele outro dia, o cara tá incrível, lotando estádio, cantando para [ __ ] >> Ex. Não tem mais, você não tem mais aquela temporada que para esses artistas seria hoje muito mais difícil, mas em compensação, ele construiu uma carreira tão relevante, com obras tão relevantes e tão com tanta longevidade, com tanta eh importância ainda que as pessoas vão ver. de Javan, tá fazendo uma turnê muito bem sucedida. Tem a volta agora, a volta eh eh do Kid de Abelha que também tá tá em excursão. Você tá, a gente tá vendo isso. O Gil fez uma turnê

espetacular, espetacular. Para mim é a mais espetacular de todas, né? Caetano saiu com Betânia, sai, depois escolheu os festivais. Enfim, eu acho que essa essa convivência da nova música brasileira e com com essa geração é um privilégio você poder como artista, eu converso com muitos, você poder como artista, tá? eh eh dividindo o o os festivais com esses artistas. Nesse

momento você aprende muito, né? E e eu queria ressaltar uma coisa, Rodrigo, também é uma observação minha. Eh, o grande espaço de descobrimento do novo artista brasileiro foram os festivais, pós-pandemia foram os festivais, não é pela internet. É curioso isso. O digital pelo pelo pelo algarmo ficar tão maluco, tão estranho, né? tão tão manipulável de uma maneira

ou de outra, ele um pouco comprometeu a experiência do descobrimento. Ele ele te dá acesso, mas tem tanta oferta, a gente tem hoje um mercado de abundância, de absoluta abundância, tem mais curador que consumidor, [limpando a garganta] né? Então, eh, os festivais viraram uma grande vitrine da realidade de você poder descobrir o artista. Então eu pessoalmente venho descobrindo muito mais artistas novamente volto o palco através dos festivais porque você tem a oportunidade de ver muita coisa junta e você se surpreende como você se surpreendeu lá, entendeu? Então assim eu acho que essa geração longa vida tenha, entendeu? de de importância, de

relevância, porque as obras que eles construíram são muito importantes do de todo ponto de vista, continuam eh eh recebendo um um bastante relevante direito, a maioria deles, porque essa essa música continua. A importância do catálogo que foi criado por você, por essa geração, né, pela geração que a gente conviveu, continua muito relevante, continua inspirando essa geração a produzir melhor, a produzir mais. Eu acho isso muito importante também. Esses velhos que eu falo, fala dos velhos. >> Não, vou falar, vou falar deles. É, eu

acho que assim, isso bate um pouco com tanto a nossa conversa ali atrás quanto o ponto dos festivais sobre venda de ingresso, né? Eu acho que assim, essa geração eh ela é [limpando a garganta] quem chama atenção até hoje até da galera de 20 anos de idade, entendeu? 25 anos de idade. Então assim, os jovens hoje estão pagando mais ingresso para ver essa galera de 80 anos, eh, do que para ver um um Tudo bem que, vamos dizer assim, a gente teve uma, inclusive assim, a gente fala pouco às vezes nesse painel sobre essa galera, mas assim, a galera do rap, do trap tá bombando, >> né? Ah, então assim, acho que fora o trap e o rap que tem números fantásticos, a gente vê, por exemplo, e o BK vai fazer agora um um um estádio em São Paulo. O BK fez uma poteose lotada

com quase 30.000 1 pessoas ano passado. Então assim, para mim, fora o trap e o rap, que é uma nova geração, é uma nova música brasileira, ao meu ver, com com Matu e por aí vai, eu acho que, infelizmente os jovens em outros lugares estão consumindo. Quando eu digo infelizmente é porque eu quero ver mais gente comprando ingresso pelos jovens também, né, artistas novos. A gente acaba que tá tá preso um pouco ainda nos artistas antigamente em termos de venda de ingresso, né? Então assim, acho que o

ponto do Marcell é muito bom também. E eu vou te falar que eu acho que isso a gente teve um retrocesso nos últimos talvez dois anos, não sei. Eh, eu acho que há três anos atrás, por exemplo, a gente tava dando mais oportunidades para artistas novos em festivais, sabia? E aí talvez, eu não sei se é porque começou a ficar mais saturado e começou a ficar mais difícil de vender ingresso, que a gente começou a falar: "Pô, não consigo mais botar nesse slot aqui mais cedo um artista que não venda". todos os lotes agora tem que vender, né? Então eu hoje

vi um retrocesso, infelizmente, que eu concordo com o Marcelo Super, assim, para mim os festivais há três, qu anos atrás era eh teve um pouco dessa desse conceito de você, pô, conhecer artista novo, né? >> Isso. Ia para ver o medalhão e acabava vendo. >> É. E eu sinto que a gente tá, infelizmente, vivendo, cara, esse ano, principalmente, eu percebi isso assim, os festivais cada vez mais com o mesmo conteúdo, menos artistas novos no lineup. Eu acho que eu e você juntos no

a gente faz um trabalho que a gente sempre tenta tomar cuidado com isso, né? Os primeiros dois lotes ali que a gente sempre faz no dia é para isso, né? E enquanto isso o outro palco é mais focado realmente em venda de ingresso. Então acho que isso pro produtor cultural é essencial porque se você pegar todos os artistas novos brasileiros que a gente vem comentando, essa lista de Marina, Tim, Rúbel, os Garotin também, todos. E assim, acho que esse que é o grande ponto. Todos esses artistas que

estão construindo uma carreira, é o que você falou, cara, todos eles estão no palco, todos eles estão fazendo um show. Então, assim, beleza, os garotinhos lá atrás, por exemplo, viralizaram com uma música, viralizaram, mas no palco que eles estão aí há três anos fazendo show, >> cada pessoa que vê nunca vira, >> tivesse viralizado, deixar de ver. Se tivesse viralizado aquela música, não tivesse ido pro palco, desculpa, teria morrido com três meses de de >> viralizar é mole, né? É isso. Então, então acho que eu tenho esse ponto. Os

80 mais para mim eles continuam mole puxando a a réí da venda de ingresso, do consumo. Eu acho que a gente tem o que a gente falou, né? A gente usou a palavra vácuo lá atrás, talvez seja um pouco forte, mas assim, minha pergunta é: "Cara, quem são os próximos a vender isso?" Marisa Monte para mim já tá aí, entendeu? Então assim, é de outra geração que não dos 80, mas e os outros?

Quem vem depois para vender ingresso assim também? Entendeu? Eh, então assim, >> bom, eu acho que a gente passou uma passamos uma visão verdadeira, muito interessante do que que tá acontecendo na música brasileira. Nós estamos vivendo um grande momento com grandes dificuldades e enorme diversidade. Então, espero que vocês tenham se divertido, jovens artistas que tenham aprendido alguma coisa, alguns truques, alguns conselhos e que sirva para inspirar vocês. Agradeço muitíssimo

Marcelo, Rodrigo, [música] e agradeço a presença de vocês. Então, muito obrigado. Obrigado. >> Obrigado. [aplausos] [música]