---
video_title: "JORNAL DO RIO -  29/06/2026"
video_id: me5IUXbDFRM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=me5IUXbDFRM
video_date: 2026-06-29T22:23:02+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Distribuição de senhas, gera críticas e questionamentos. Governo do Rio deve investir quase R 5 milhões deais para garantir a retomada das operações do teleférico do alemão. Obras devem ser concluídas em junho do ano que vem. Há mais de três semanas, moradores da zona oeste vivem no meio de uma guerra que parece não ter fim. milicianos e traficantes disputam o controle de Rio das Pedras e outras comunidades da região. E em dia de jogo do Brasil,

enquanto uns são liberados para assistir a partida, outros se viram como podem para não perder os lances. E ainda comércio eletrônico alcança faturamento de R35 bilhões deais em 2025. Crescimento do mercado da espaço para uma nova profissão, o marketing de afiliados. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Passageiros tiveram um dia difícil hoje por conta da greve dos rodoviários. E mesmo com determinação da justiça para que 50% da frota circulasse, a greve trouxe muitos transtornos. Garagens ficaram lotadas de ônibus parados e longas filas se formaram nos pontos de ônibus. Vamos saber então como tá sendo essa volta para casa agora ao vivo com a repórter Amanda Martins. Oi Amanda, boa noite para você.

>> Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Situação bem mais tranquila do que a observada no início da tarde, principalmente no início da manhã de hoje. Eu vou até sair aqui da câmera pro nosso J. Marcos mostrar. A gente tá aqui no ponto final aqui desse BRT que vai em direção à Madureira, um BRT parador.

Então a gente observa que nesse momento tá sem fila o BRT, aguarda a chegada de passageiros, não tem ninguém em pé dentro do articulado, então o passageiro consegue chegar, ó, essa passageira que tá correndo ali, sentar direitinho. Os passageiros até chegam correndo mesmo sem fila, porque tá uma situação bem diferente, as do que geralmente acontece, né? Geralmente o BRT chega, pega os passageiros e já sai em seguida. Mas hoje como a frota tá bem menor do que num dia comum, então eles estão aguardando uns 10 minutinhos para pegar outros passageiros e aí sim já lotado, geralmente saindo daqui da do BRT da Alvorada. Eu lembro que, segundo a MOB Rio, 72% da frota do BRT está operando na tarde de hoje. De manhã era pouco

mais de 60%, então teve esse aumento da da frota, só que agora à tarde, por aqui não encheu tanto porque muita gente foi liberada mais cedo por conta do jogo do Brasil, então a situação ficou mais tranquila por essa questão também. Vamos acompanhar como é que tá a situação do pessoal que tá lá na central do Brasil tentando pegar os ônibus para voltar para casa. Mariane Lino, como é que tá a situação por aí? Boa noite para você. >> Boa noite, Amanda IS. Boa noite a todos.

Aqui na central tá um movimento no seguinte sentido. Os passageiros se aglomeram aqui esperando ônibus. Aí normalmente chega um ônibus que é ali mais é para uma região crítica da cidade que tá com pouco ônibus. Aí muita gente embarca, mas depois, logo depois, se aglomeram de novo. O Érico Carvalho tá mostrando que agora tem bastante gente aqui, inclusive muitas com a bandeira do Brasil. Pessoal que não voltou tão cedo

para casa e tá aqui aguardando para ver se esse ônibus chega. Uma espera que vai de 30 a 40 minutos, ônibus que vão pra zona norte, por exemplo. Então pessoal aqui passando muita dificuldade. São cerca de 900 ônibus circulando aqui na cidade do Rio, segundo o sindicato Rio Ônibus. uma quantidade bem reduzida por causa da greve que é por tempo indeterminado. Inclusive, tá marcada

para amanhã uma audiência no Tribunal Regional do Trabalho entre os as pessoas do sindicato e das empresas de ônibus para ver quais serão os próximos passos. A justiça chegou a determinar que houvesse uma frota mínima em circulação, mas a realidade a gente sabe, é outra, já que a questão da greve é definida pelo sindicato. A justiça pode até ter uma decisão nesse sentido, mas o sindicato tomou a decisão e é isso que tá valendo pros rodoviários na prática. Aqui na central do Brasil a gente consegue ver bem essa dificuldade das pessoas para voltar para casa. Então mais cedo houve uma dificuldade muito grande na ida pro trabalho. Inclusive

trens, metrô, VLT intensificaram esse a as operações para garantir que as pessoas conseguissem chegar no trabalho por outros meios. O Vinícius Calisto preparou uma reportagem mostrando toda essa dificuldade de mais cedo e a gente vai acompanhar agora. A Elane sai todos os dias de São Cristóvão, na zona norte, para trabalhar em Jacaré Paguá, na zona sudoeste. Mas nessa segunda-feira, depois de 2 horas na espera por um ônibus, ela não conseguiu chegar ao serviço. >> Quando o ônibus não passou, eu falei: "Eu vou andando, atravessei a Quinta da Boa Vista. Quando cheguei aqui, já tem 1

hora:47, o ônibus não passa". Para achar uma solução, teve passageiro que precisou gastar um dinheiro a mais no final do mês com carro de aplicativo. Foi o caso do Pedro. >> Eu poderia estar aprendendo, né, estagiando lá e tô aqui esperando o ônibus. Vou ter que provavelmente repor, né, esses esse horário.

>> Percorrendo diferentes pontos de ônibus da cidade do Rio, o que se via eram filas longas, pouquíssimos ônibus e muita incerteza de passageiros. Se quem queria chegar ao trabalho enfrentava uma saga, o Marcos Antônio só queria descansar. Ele saiu do turno da madrugada, onde trabalhou a noite inteira como frentista em Copacabana, mas já aguardava o ônibus há mais de 40 minutos. >> Eu trabalho doido por 36, trabalho das 18 às às 6 da manhã. >> Foi o primeiro dia da greve dos rodoviários municipais. A paralisação

foi oficializada no domingo durante a assembleia da categoria. Com a decisão, a justiça do Rio determinou que 50% da frota estivesse disponível para atender a população. Segundo o Rio Ônibus, responsável pelas empresas do município, apenas 20% da frota foi às ruas nessa segunda-feira. Cerca de 800 veículos de uma frota total de 3.600. Nesse momento,

cerca de 900 ônibus assirulam pela cidade. Infelizmente, mais de 45 foram vandalizados durante a paralisação, o que prejudica diretamente quem mais depende do transporte público. >> Os BRTs também operaram com a frota reduzida em 30%. 400 articulados foram colocados para atender os quatro corredores do modal. Uma redução que ainda não tem prazo para acabar. Está

marcada para esta terça-feira uma audiência de conciliação entre os representantes dos rodoviários e o sindicato das empresas de ônibus do Rio. A expectativa é que haja um acordo favorável aos motoristas para por fim a greve. Entre as reivindicações está o salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 para os demais motoristas. A categoria também cobra

ticket alimentação de R$ 1.000, plano de saúde e odontológico e jornada de trabalho em escala 5x2. A categoria tá muito otimista, que amanhã às 11 horas da manhã numa reunião no tribunal, eh, numa audiência de conciliação no tribunal, onde tá convocado a prefeitura, os empresários, que de lá nós possamos sair com a com a proposta decente. Estamos otimista que vai sair uma proposta capaz da gente amanhã mesmo, por fim, a greve.

Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa comentou a greve dos rodoviários. Vamos ouvir. >> Greve é um direito do trabalhador e esta tem a legitimidade reconhecida pela justiça. Abem da verdade, quem observa as condições em que esses trabalhadores operam sabe a gravidade da situação. Os

ônibus um lixo, o ambiente de insegurança, ônibus que de repente pegam fogo sem falar nas condições salariais. Chama muito atenção e merece o nosso repúdio o fato de que o estado de greve anunciado, portanto, a ameaça de que a greve se materializaria, que esse período tem o quê? Duas semanas, duas semanas em que não se negociou a contento, em que o rio ônibus deixou correr até que se confirmasse hoje para prejuízo das pessoas a greve. Pense você no estado daquele que precisando trabalhar, pegar ônibus, acordas às 4 da manhã, 4:30 da manhã e hoje não tinha ônibus, não tinha. Vai haver briga, disputa sobre percentual de ônibus disponíveis, uma falência. Hoje,

no entanto, ponto facultativo, teve jogo do Brasil e os próximos dias. E quando a rotina se impuser novamente, quando é que você vai sentar na mesa de negociação para chegar uma solução? Pensando no trabalhador que faz a greve, mas sobretudo naquele que tem o seu direito de ir e vir atrapalhado com a bola, rio ônibus. Idos que tentam conseguir atendimento prioritário impostos do Detrã, olha, tem passado um sufoco. A distribuição de senhas está sendo limitada e a reportagem da Band, claro, ouviu especialistas que apontam que essa prática pode ser elegal. tá guardando.

AT. >> O Hamilton precisou ir ao posto do Detran mais de uma vez na semana passada para conseguir ser atendido. Ele tem 64 anos e foi à unidade da Penha, na zona norte do Rio, para fazer a nova carteira de identidade nacional. >> Quando chegamos lá próxima da agência, fomos recebidos por um funcionário dizendo que não iria ter atendimento para todos, que iria somente entregar 20 senhas. Alguns idosos ficaram revoltados. Porque tivemos que subir

aquela escada toda sem ser avisado e muitos tiveram que retornar porque a agência iria fechar muito cedo. >> Por lei, idosos têm prioridade no atendimento e não precisam agendar horário para fazer o serviço. Apesar disso, assim como Hamilton, outros usuários que vão aos postos do Detran tem encontrado um obstáculo em comum, a distribuição de um número limitado de senhas por dia. A medida acontece para assegurar o direito ao atendimento prioritário dos grupos de forma organizada e compatível com a capacidade logística e operacional de cada unidade. Nos casos em que o usuário prioritário não consegue a senha e deixa de ser atendido no dia em que foi ele sai da unidade com agendamento para uma nova data. Ainda assim, para especialistas, a

limitação do atendimento com a distribuição de senhas é ilegal. Essas pessoas que passam por esse constrangimento podem vir requerer ressarcimento e indenizações por danos sofridos. Se não tem o Detran essa disponibilidade, ele que melhore o seu sistema interno, coloque mais pessoas, aumente o número de senhas. Agora, ele não pode fazer com que esse idoso fique ali a mercer dos seus caprichos. Para tentar reduzir as filas nas primeiras horas do dia, o Detran deu início na semana passada a uma nova medida. 10

postos de identificação civil passaram a ser exclusivos para o atendimento de pessoas com direito à prioridade durante o turno da manhã, das 8 ao meiodia. A mudança ainda está em fase de testes. >> Segundo a instituição, a reserva do horário já registrou um efeito positivo com aumento de 16,5% no atendimento a idosos e outros públicos prioritários. Em nota, o Detran afirmou que a medida permitiu a realização de quase 10.000 atendimentos a este grupo nos dias 22, 23 e 24 deste mês e reafirmou que segue acompanhando a demanda e adotando ações para aprimorar o atendimento à população. Nesta

segunda, a reportagem da Band esteve em dois postos que registraram problemas com a distribuição de senhas. Em Botafogo, na zona sul, quem buscou algum serviço encontrou portas fechadas. Na Penha, unidade em que o Hamilton foi atendido, o atendimento estava normal e não havia filas. Apesar de o Detran ter anunciado que todas as unidades funcionariam entre 8 da manhã e meio-dia por conta do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo, o prédio em que fica o posto de Botafogo não abriu. A explicação dada pelo órgão foi que a unidade fique em um endereço conveniado que aderiu ao ponto facultativo decretado pelo governo do estado. O

âncora Rodolfo Schneider comentou os problemas no atendimento do Detran de Botafogo e também criticou falhas de funcionamento e a falta de comunicação entre os postos de serviço. Vamos ouvir >> esse Tud Detetran de Botafogo aí, meu irmão, como é que é? Ah, porque funciona num prédio da FIA. Bom, e daí vocês estão lá, então eu digo, olha, a gente abre, a gente assume a responsabilidade de abrir pelo menos a nossa parte. Se vocês não vão poder abrir a parte de vocês, a gente bota aqui nossa equipe para abrir, para poder atender as pessoas no bairro de Botafogo. Ou como

disse o Pinho, na pior da pior da pior das hipóteses, você solta o comunicado e diz exceções, o posto do Detran de Botafogo, o posto do não sei das quantas, pô, você dizer abertamente que todos os postes vão funcionar até meio-dia, sendo que na verdade alguns não estão funcionando. E a gente só tá sabendo disso porque nós fomos lá para checar com o Guilherme Faria. É uma piada, pô, de respeito com as pessoas. Mais um dentro do Detran. Eu tô falando, cara, que tem uma anarquia instaurada.

Não é culpa de quem acabou de assumir, mas há uma anarquia, sabe, dentro do Detran que arrecada mais de 2 B por ano, que é inaceitável. Tem que ter um choque de gestão, mudança imposto, horário, padrão, padronizar essa questão dos idosos de senha, como a gente tem falado, cara, virou o Detran. Não é que também antes era uma maravilha, não. Isso é um processo de décadas de abandono. É uma zona. Quando

você vê no geral, isso não é contra você eventualmente funcionário, mas você sabe mais do que a gente o que que isso se transformou. Não é pro cidadão, era para grupo político. O Detran se transformou em órgão para grupo político. >> E falando em Detran, candidatos a primeira habilitação nas categorias A e B para condução de carros e motos agora precisam apresentar resultado negativo em exame toxicológico. A medida, inclusive começou a valer nesta segunda-feira. Para fazer o exame, os

condutores devem ir a um laboratório credenciado pela Secretaria Nacional de Trânsito. Quem já tinha aberto o requerimento antes da mudança, não precisa fazer. A exigência também não se aplica à renovação da habilitação, nem solicitação de segunda via. E a estiagem já preocupa o abastecimento em São Paulo e levou os estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais a firmarem um acordo para aumentar aí a transferência de água da bacia do Paraíba do Sul pro sistema Cantareira. A medida reaccende o debate sobre os impactos pro abastecimento fluminense.

>> Foi a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico que costurou o acordo assinado na semana passada por São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. A medida que vale até o final do ano, aumenta a vazão de água da bacia do Paraíba do Sul para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 10 milhões de pessoas na grande São Paulo. Segundo a Agência Nacional de Águas, por causa da estiagem, o sistema cantareiro opera hoje com cerca de 39% do volume útil, o que já é considerado estado de atenção. É o menor nível para esta época do ano, desde 2022, no fim de junho de 2023. O sistema chegava a 83%.

A ampliação da captação na bacia do Paraíba do Sul para São Paulo já aconteceu em pelo menos outras duas ocasiões, 2021 e 2025. A principal preocupação é se o aumento da vazão para São Paulo pode prejudicar o abastecimento no Rio. Segundo o governo, a resposta é não. Mas atualmente o nível do Paraíba do Sul é de 52% do volume útil. Há um ano eram 72%. Então, desde

que não interfira nessas vazões de fluente de Santa Cecília, os 190 m³/s, a gente eh eh buscou atender São Paulo de forma temporária, porque a gente vê que São Paulo estava em dificuldade, até que São Paulo crie alternativas definitivas para abastecimento da sua metrópole. E isso é o ponto crucial que nós vamos defendendo eh discutimos. Não há condição da bacia do Sul atender essa demanda de do Cantareira de São Paulo de forma definitiva. É impossível. >> A bacia do Paraíba do Sul abastece o sistema Guandu, responsável por levar água a 80% da região metropolitana do Rio. Segundo o governo do Rio, a

retirada por parte de São Paulo faz parte do processo natural de socorro [música] ao sistema. E assim que a capacidade atingir 60%, o aumento da vazão pode ser suspenso. Apesar disso, o tempo pode não ajudar. A possibilidade da formação de fenômenos climáticos no segundo semestre do ano, se estendendo até o ano que vem deve causar mais secas. O impacto real do super El Ninho ainda é analisado por especialistas.

>> Cada vez mais as estiagens estão mais longas e isso falta água em período de estiagem. Ah, a a a vazão média do Paraíba é X. Sim, a vazão média. Mas isso no próprio estudo demandonibilidades aponta que daqui para frente vão existir mais tempo de vazões abaixo da vazão residual ecológica na porção final do Paraíba do Sul. Ou seja, vai faltar água cada vez mais tempo no período de estiagem.

>> Mudando de assunto em dia de jogo do Brasil. A rotina, claro, muda em boa parte da cidade e hoje o expediente foi mais curto para muita gente, mas enquanto uns conseguem liberação para sair mais cedo, outros precisam continuar trabalhando. >> Aqui ninguém pensou em prorrogação, >> não mesmo. Meio-dia em ponto, 11:59, estamos fechando essa porta. Nessa faculdade, na zona sul do Rio de Janeiro, o expediente começou às 7 da manhã e terminou mais cedo por causa do jogo do Brasil contra o Japão. 5 horas

de trabalho em ritmo de Copa. >> Então a gente libera justamente para que o colaborador tenha esse momento de descontração. >> Quem precisou de atendimento na secretaria veio pela manhã. >> Decidi vir mais cedo para não atrapalhar aqui o expediente do pessoal que também estão ansiosos para assistir o jogo, né? Esse mês o Artur foi eleito o craque da equipe, mas quase acertou o placar.

>> Acho que vai ser 3 a 1 tranquilamente. Vai ser um gol do um gol do Vinícius Júnior, um gol do Mateus Cunha e um do Hendrick ou Neymar. Um dos dois vai fazer gol hoje. >> Aqui na Sara, um dos principais centros comerciais do Rio. Deu meio-dia, as lojas já começaram a fechar as portas.

Tem que correr, irmão. >> Tem que correr, até porque tem jogo do Brasil hoje, né? >> Com certeza, né? Não tem como perder esse jogo. Brasil, Japão.

>> Mas antes deu para lucrar com os atrasados. E tem gente queria chapar última hora. >> Tem, tem muitas pessoas. >> E o pessoal tá procurando o quê? >> Blusa, bandana.

>> Ai, um monte de coisa. Pulseira até meio >> em cima da hora, o carioca teve que mudar o esquema tático para não perder a partida. é que uma greve de ônibus embolou o meio de campo e muita gente teve que se virar para assistir o jogo. >> Esse privilégio é para poucos. Enquanto muitos conseguem assistir ao jogo em casa ou na rua com amigos, outros precisam continuar trabalhando. O

Alexandre, motorista de ônibus há 35 anos, é um deles. >> Muitas vezes tá dirigindo, né, e não participar da não poder ver jogo, que a gente trabalha na empresa, a empresa precisa levar os passageiros de um lado pro outro e a gente não tem tempo para isso. Mesmo num terminal que funciona 24 horas, motoristas aproveitaram uma televisão na plataforma para assistir pelo menos um pouco da partida entre uma viagem e outra. Em uma das salas de espera, funcionários também se reuniram. >> A gente conseguiu organizar a escala com a equipe. Organizamos nas bileterias.

Algumas biliterias a gente conseguiu administrar da forma o máximo possível para diminuir impacto. Movimento agora também dá uma uma acalmada. né? A gente conseguiu fazer da melhor forma possível para unir a equipe e fazer acontecer aqui junto com o jogo do Brasil. >> Os funcionários do setor administrativo puderam pausar as atividades para acompanhar a partida juntos. Eles

organizaram um lanche coletivo e fizeram um bolão para tentar acertar o placar. >> Importante, né? A gente como um torcedor, como brasileiro, participar desse momento mundial é muito importante. Então esse momento aqui é prazeroso demais. Foi sofrido, mas o Brasil conseguiu superar o Japão e avançou paraas oitavas de final da Copa do Mundo. A seleção volta a campo no

domingo e enfrenta o vencedor de Costa do Marfim e Noruega, que jogam nesta terça-feira. Até lá, o brasileiro comemora mais uma conquista.

>> Que legal. E olha, voltamos a falar do teleférico do alemão, porque o governo do estado deve investir quase R 5 milhões de reais para garantir a retomada da operação. Inclusive, essa informação foi confirmada pela Band News FM Rio. Ao vivo com a gente aqui na tela, Fernanda Caldas tem os detalhes. Oi, Fernanda, boa noite para você.

>> Boa noite para você, IS e para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. O governo do estado vai ter que investir R 4.700.000 R$ 1.000 para poder estender o prazo de garantia dos cabos que vão ser usados nas obras do teleférico do alemão, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Isso porque a previsão de

entrega dessa obra era ainda esse ano e por isso a garantia desses cabos insira nos próximos dois meses. Mas como o prazo da obra mudou só para o meio do ano que vem, o governo vai precisar fazer esse novo investimento para continuar então tendo a garantia desses cabos. Além disso, esse contrato também prevê a contratação de um técnico para acompanhar o início dessas obras e o adiamento da viagem de outros técnicos que viriam aqui ao Rio de Janeiro já nesse ano para fazer uma vistoria. Mas isso só deve acontecer no ano que vem por conta dessa nova data paraa entrega das obras. Lembrando que o teleférico do complexo do alemão é uma promessa antiga. As obras começaram em 2016,

depois foram paralisadas e só retomadas em 2021. O prazo inicial de entrega era em 2023, mas isso não aconteceu e se estende e agora com a previsão pro ano que vem. Yasmin, >> obrigada Fernanda, pelas informações. Seguimos acompanhando para ver se realmente vai ser inaugurado, né, no ano que vem. E boa notícia para quem mora na Baixada Fluminense. O sistema BRT será

integrado a municípios de Duque de Caxias, Magé e Guapimirim. A prefeitura lançou neste domingo a pedra fundamental do terminal Missões do BRT metropolitano. O equipamento será construído na região ali entre a rodovia Washington Luiz e a Avenida Brasil com o investimento estimado em R6 milhões deais. E a previsão é que a obra seja concluída em um ano. Primeiro intervalo chegando. Não saia daí que a gente volta

já já.

Há mais de três semanas, moradores de Rio das Pedras vivem sob intensos confrontos entre traficantes e milicianos na guerra pelo domínio de territórios. E nesta madrugada não foi diferente.

EMA, milicianos tentam retomar o controle da favela que foi de paramilitares por anos. Moradores da Barra da Tijuca e Jacaréapaguá foram acordados durante a madrugada com o tiroteio. Do outro lado, os traficantes do Comando Vermelho. Na favela vizinha Rio das Pedras, que ainda tem boa parte do território dominado por milicianos, o CV tenta avançar. Ó a rajada.

Óbvio que a polícia sabe que a bandidagem tá escondido no mato, na mata lá em cima. Então assim, eh, não entendo porque que não vão e cercam, porque é fácil, né? Impéd entrada e saída, vai ter que todo mundo ir pelo pelo morro, né? Pelo pelo mato. Fecha fecha o morro também.

E assim é é falta de vontade, sabe? Já são quase duas semanas de tiroteios quase que diários em Rio das Pedras. A Polícia Militar diz que tem um patrulhamento amplo na região nessa guerra entre Comando Vermelho e Milícia, mas pouquíssimas prisões foram registradas na favela, que tem até granadas sendo lançadas por drones. No fim da semana passada, a casa de um morador ficou destruída depois de um ataque do Comando Vermelho com drones. Por sorte, ninguém ficou ferido. Os

traficantes saíram da base do CV na Gardênia Azul, na região próxima Rio das Pedras, pegaram a lagoa e desembarcaram numa área conhecida como Areal, dominada pelos milicianos. Depois da troca de tiros, recuaram de barco paraendo, ó. Rajada. >> Até quando essa guerra, hein? E olha, a polícia criou um núcleo especializado para investigações envolvendo moedas digitais. Ao vivo de volta, Mariane Lino

tem os detalhes desse núcleo, né, Mário? Conta aí pra gente. >> É isso, I. A Polícia Civil percebeu que cada vez mais as moedas virtuais são usadas pelo crime organizado para tentar desvirtuar eh a origem dos recursos ilícitos obtidos ali por meio de diversos crimes. Então, agora a polícia cria o núcleo de apoio às investigações com ativos virtuais. No cripto, serão

profissionais especializados que vão dar apoio às delegacias que já investigam a questão da lavagem de dinheiro e da corrupção. Existe já um departamento geral para isso e o núcleo vem, segundo a polícia, para complementar esse trabalho num tipo de conduta que vem sendo cada vez mais comum. Inclusive, nas últimas semanas, nos últimos meses, a polícia encontrou em comunidades diversos tipos de eh fazendas de mineração, que são chamadas, que são os locais onde essas moedas são de alguma forma ali convertidas para que a polícia não consiga descobrir a origem desses valores. Então, foi encontrada já uma no complexo do Lins, também no complexo da Maré, na Baixada Fluminense, com vários equipamentos usados nesse sentido pelos criminosos, equipamentos que são usados por empresas sendo usados pelo crime organizado. Então esse é o objetivo desse núcleo criado hoje. Ias, volto com

você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Mais uma vez voltamos a falar da violência contra a mulher porque os números assustam. Só nos cinco primeiros meses desse ano, o Rio de Janeiro registrou 160 tentativas de feminicídio. >> Um crime que pode acontecer em qualquer lugar e com qualquer mulher, principalmente aquelas em situação de vulnerabilidade. Em muitos casos, romper

o ciclo da violência e pedir ajuda ainda é um dos maiores desafios. A Raísa conhece essa realidade de perto. Ela sobreviveu a uma tentativa de feminicídio. >> Durante todo um relacionamento, ele vinha apresentando alguns comportamentos que hoje eu consegui enxergar, que eram já indícios de como ele seria, né? Eh, muito ciumento, implicava com as redes sociais, estava sempre tentando ter o controle, roupas minhas que sumiram, eh, enfim, gritos, questões no braço.

>> Os números no Rio de Janeiro reforçam o alerta. Desde 2020, os registros de diferentes formas de violência contra a mulher vem crescendo no estado. Em 2024, foram mais de 158.000 casos. Segundo o Instituto de Segurança Pública, só nos primeiros 5 meses desse ano foram 160 tentativas de feminicídio, um aumento de quase 20% em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registrados 135 casos. O Rio de Janeiro também é o

segundo estado do país com maior número de denúncias de violência contra a mulher feitas pelo telefone 180. Para combater os crimes, são criados vários projetos privados e públicos, como a sala lilás. Aqui no Corpo de Bombeiros, o projeto capacita os militares para identificarem violência contra a mulher e ainda é um lugar seguro para que os próprios bombeiros busquem ajuda. >> Então a sala funciona com os atendimentos, né, são do nosso corpo técnico, psicólogos e assistentes sociais que fazem o acolhimento dos bombeiros e seus dependentes, não necessariamente as mulheres, né? a gente gosta de destacar que a gente tem esse diferencial de também atender o público masculino, então, através da orientação, do acolhimento e da escuta durante essa situação de violência. Outra iniciativa

proposta pelo Congresso Nacional para unir forças contra a violência doméstica é o antes que aconteça. O programa virou lei em abril para criar políticas públicas, tecnologias e pesquisas que ajudem a enfrentar os crimes. >> 70% das pessoas que sofrem violência não registram. E essas pessoas não registram por quê? Será que não confia no sistema?

Será que ela está desinformada? Mas da 30% que registra, nossos indicadores de morte eram altíssimos. >> O projeto começou a surgir em 2023 e desde então é desenvolvido no Rio de Janeiro e na Paraíba. Uma das principais ferramentas é o violentômetro, uma espécie de termômetro que ajuda a identificar os primeiros sinais de um relacionamento abusivo e o risco de feminicídio. Os primeiros alertas aparecem com chantagens, mentiras e ciúme excessivo, até que o comportamento do agressor evolui para abusos sexuais, espancamento e feminicídio. Por isso,

uma das principais características de quem oferece apoio é a confiança. Desde outubro de 2023 para cá, todas as mulheres que tem botão do pânico na mão com com o agressor, com tornzeleira, nenhuma dessas mulheres está morta. >> Última pausa, a gente volta já.

Com o crescimento do comércio eletrônico, uma nova profissão ganha força e movimenta bilhões de reais todos os anos. O marketing de afiliados se consolida como uma estratégia de vendas que gera renda para milhares de pessoas. Parece até estoque de loja, mas é um estúdio de gravação da Juliana e do Renato. O casal começou a gravar vídeos e fazer lives sobre perfumes para uma plataforma de vendas há um ano. Esse aqui, galera, ó, tá na tela para vocês aí agora aqui embaixo.

>> Hoje eles chegam a vender uma média de R 1 milhão deais em perfumes por mês. O >> TikTok realmente mudou nossa vida. Todo o padrão que a gente tinha hoje é completamente diferente. Isso começou com um pequeno produtinho que hoje se tornou uma coisa bem maior, né? Uma nova ocupação que tem crescido no país.

Segundo a Associação Brasileira de Inteligência Artificial e de Ecommerce, o Comércio Eletrônico alcançou um faturamento de R5 bilhões de reais no ano passado. É nesse cenário que os afiliados têm ganhado cada vez mais espaço. São pessoas que se cadastram em sites de vendas, divulgam produtos através de um link e ganham comissão por cada item vendido. >> A gente nada mais é do que um influenciador. A gente tá influenciando e mostrando, né? Então, dessa forma o a

gente mostra o produto, o pessoal imagina como é e compra. >> As pessoas não precisam necessariamente aparecer em vídeos. Muita gente cria redes sociais específicas para divulgar promoções para milhões de seguidores. Hoje, no Brasil há três plataformas com programas de afiliados. O Mercado Livre tem mais de 7 milhões de inscritos na América Latina com percentual de ganho de até 16%.

A Shopee tem mais de 5 milhões de pessoas registradas com ganhos mensais de até R$ 50.000, dependendo do número de vendas. O TikTok Shop não divulga o número de vendedores cadastrados, mas no primeiro ano de atuação no país cresceu 46 vezes. Essa nova forma de vender pode gerar dúvidas entre os consumidores, quanto à responsabilidade sobre avarias ou nos sistemas de troca e devolução. As próprias empresas afirmam que a responsabilidade é delas, mas segundo esse especialista há ressalvas. Se ele

tá ali vendendo apenas sendo um mero demonstrador, a mera mera vetrine, isso vai ter um condão. Agora, se ele se utiliza da sua imagem para garantir a venda, a tendência dos tribunais é analisar o caso concreto e entender que ali eles estão em risco, porque foi o nome, né, a credibilidade deles que fizeram com que a compra ocorresse. E em clima de Copa do Mundo e com a vitória do Brasil, o Jornal do Rio de hoje encerra com imagens da rua Taturana em Vicente de Carvalho, zona norte da cidade, que foi eleita mais decorada para a Copa do Mundo. O prêmio da prefeitura pra primeira colocada foi de R$ 50.000 e outras duas também serão premiadas. Algumas inclusive vão até

ganhar uma plaquinha. Muito legal o resgate aí de uma tradição. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tchau.

Tchau. >> Em 10 segundos. Fique Band. >> Planejar o caixa também é parte da estratégia. Bebres [música] por dentro do seu negócio.

>> Foi no sufoco, mas deu.