---
video_title: "Estudante de jornalismo morre após acidente envolvendo uma taxista e uma moto no Maracanã"
video_id: UFxEuiY2k_o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFxEuiY2k_o
video_date: 2026-05-13T21:59:20+00:00
video_description: |
  Um acidente no bairro do Maracanã entre uma taxista e um motociclista, provocou a morte da Talita de Oliveira. A jovem de 26 anos estava na garupa da moto realizando uma viagem quando se acidentou em um cruzamento com uma motorista de táxi. O condutor da moto avança o sinal e colide com a taxista. A jovem morreu a caminho do hospital.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
com a Gabriela Morgada, porque ela vai conversar com a taxista daquele acidente que nós mostramos, onde, infelizmente, eh, uma jovem acabou perdendo a vida. Ô, ô, Gabi, importante essa conversa, porque nós falamos ali do desespero dela. Eu eu procuro me colocar no lugar dela, uma pessoa de bem que batalha, é, se envolver num acidente, onde uma outra pessoa de bem perde a vida. Deve ser muito difícil. agradeça a disponibilidade, né? E e eu quero saber

também, ela acabou alterando a vida dela porque tá sem carro. Uma confusão absurda por conta da irresponsabilidade de um outro motorista. É com você, minha amiga? >> Pois é, Vaguinho. Luclânia Ferreira, que tá aqui do meu lado, taxista, que acabou envolvida nesse acidente. Tava até

conversando com ela um pouquinho eh [roncando] agora antes da gente entrar ao vivo. Ela tava me falando que ela trabalha como taxista na rodoviária, né? já tá com no táxi há 8 anos. E aí vou pedir para ela explicar um pouquinho o que que aconteceu nessa noite de segunda-feira. Primeiramente queria te agradecer.

Obrigada por participar aqui com a gente. Agradeço. >> Queria que você contasse, né, como foi. Você tava no seu horário de trabalho, tinha pegado uma passageira quando tudo aconteceu. >> Isso. Eu tava trabalhando, né? Então

peguei a passageira, ela mora no Andaraí, era a minha última corrida. De lá eu ia pra minha casa. Então nós estávamos indo conversando porque ela ficou feliz ao pegar uma motorista mulher, né, que ela fala: "Nossa, só pega uma turista homem aqui, que bom que eu peguei uma mulher". E devida, ser do norte, eu ser do norte, a gente tava conversando de boa. Eu tava devagarinho, havia 60 km/h, eu estava 50, 52 por aí.

E aí o sinal estava aberto, eu continuei, prossegui já que o sinal tava aberto para mim. Então quando eu passei no cruzamento, eu olhei pro lado, eu vi aquele motoqueiro vindo varado no mínimo aí uns 80 km/h pelo que ele tava vindo. Então eu dei aquela seguradinha achando que ele ia conseguir desviar, mas ele tava muito rápido. Eu não consegui frear bruscamente por causa da minha passageira. Fiquei preocupada com a passageira e eu achei que ele ia conseguir desviar. Mas foi uma coisa

muito rápida, assim, passou isso pela minha cabeça, né? Então só senti o impacto, né? Aquela batida muito forte. Eu virei pra passageira e falei assim: "Ele bateu na gente". Aí eu fiquei desnociada, sem saber o que fazer.

Passei a mão na cabeça, respirei fundo, fiquei mais ou menos uns 2 minutos para assim: "O que que eu faço agora da minha vida, que que eu vou fazer?" Aí eu lembrei que eu tinha que descer do carro, né? Quando eu desci do carro, já tava um monte de motoqueiro do lado juntando os destroços do meu carro e um dizendo que ele avançou o sinal, que eles viram que ele estava no sinal, que foi culpa dele, não foi culpa minha. Eu até falei pro motoqueiro, é moço, e agora o meu prejuízo, né? Aí ele: "É, moço, é assim mesmo. Motoqueiro bate,

não tem como pagar. A senhora que vai ficar com seu prejuízo mesmo. A senhora sabe disso. Eu olhei pro lado, tava a menina caída, o motoqueiro do outro lado. Aí eu perguntei pra minha passageira se ela tava bem. Ela falou:

"Sim, eu estou bem, minha filha". Eu falei: "Eu vou arrumar um táxi para mandar a senhora paraa sua casa, tá bom?" Ela não, eu não posso pegar táxi de rua porque eu não gosto, eu não confio. Então eu ando sempre com vocês e eu quero ir no táxi vocês. Eu falei: "Então vou entrar no grupo aqui e pedir ajuda paraos meus amigos". Aí entrei no

grupo, pedi socorro para eles, eles mandaram um táxi para resgatar ela e ela foi embora e eu fiquei lá. Então nisso eu saí do carro desnoteado, sem saber o que fazer. Pedi socorro pros motoristas chorando, pros motoqueiros. Me ajudem, chame o bombeiro, chame a polícia. Eu preciso de ajuda, não sei o que fazer.

>> Na hora, inclusive, eh, quando a polícia chegou, né, quando os bombeiros chegaram, que todo mundo pediu ali ajuda, eles chegaram a falar para você que o motociclista ele não tinha habilitação. >> Sim, o policial me trouxe a carteira de identidade dele, pediu para mim tirar foto do documento da moto e falou que ele não tinha habilitação. A moto não era dele, a moto é da mãe dele, entendeu? E foi justamente isso. >> Quando você foi pra delegacia, depois você chegou a prestar depoimento, né?

>> Sim, prestei depoimento. Fui lá, o delegado me chamou, contei a história para ele. A minha sorte é que o meu carro tem câmera, então a câmera pegou direitinho o acidente, pegou, viu que o sinal estava aberto para mim, viu, dá para ver na câmera que eu não estou em alta velocidade, eu tô dirigindo normal, conversando com a minha passageira, entendeu? Então, graças a Deus, eu tinha uma câmera no meu carro, porque se eu não tivesse, tinha sido como eu ia provar isso, né? >> Essas imagens, pessoal, foram aquelas imagens que a gente trouxe aqui no início do programa, né, que mostram justamente que a taxista, que ela estava ali corretamente andando com o sinal aberto para ela, mais que o motociclista, avançou o sinal vermelho e acabou batendo. E aí eu queria te

perguntar também hoje, né, quando você lembra do que aconteceu, como é que você se sente? Eu me sinto triste. Eu não gosto nem de lembrar porque eu choro, porque isso ainda tá me abalando, entendeu? Me abalou muito porque eu nunca passei por isso, entendeu? Então assim, eu já sou de chorar, né? Mas é

uma coisa muito forte. Então assim, eu não gosto nem de lembrar porque hoje hoje que eu vi o rosto da menina que morreu, tá? Então eu não tinha visto porque no dia lá tava escuro, meio escuro, tava aquela todo mundo do a redor dela, bombeiro tudo, eu não tive acesso, só vi ela de longe. Hoje que o pessoal mandou para mim as imagens dela que eu vi assim, muito triste, entendeu? Com certeza. Olha, muito obrigada pela

entrevista, muita força para você. E agora as investigações da polícia, né, continuam até com essas imagens que a gente passou aqui no programa. Como eu falei, o motociclista ele chegou a ser levado para um hospital também com ferimentos leves, mas já foi liberado. Então foi intimado agora pela polícia prestar depoimento. A Talita de Oliveira, que tava na garupa dele, acabou não resistindo. Morreu. Ela que

tinha 26 anos, era do Piauí. Então, investigações da polícia continuam. Vaguinho, >> mande um abraço para ela. Espero que tudo se resolva. Que bom que ela tá sente que a culpa não foi dela. Mesmo assim, eu imaginei que

ela estivesse extremamente triste. Você vê nitidamente que é uma pessoa de bem, sabe? Batalhadora. enfrenta aí a realidade do Rio de Janeiro nas ruas todos os dias, se expondo ao risco.