---
video_title: "Retotalização de votos: Deputado delegado Carlos Augusto assume lugar de Rodrigo Bacellar"
video_id: LolqVUI1hAE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LolqVUI1hAE
video_date: 2026-03-31T23:04:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O deputado delegado Carlos Augusto Nogueira Pinto do Partido Liberal agora vai assumir o lugar de Rodrigo Bacelar. A retalização dos votos das eleições de 2022 aconteceu nesta tarde no Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro. A recontagem dos votos válidos foi feita na sede do Tribunal Regional Eleitoral no Centro do Rio. Votos de Rodrigo Bacelar foram excluídos do sistema, >> desconsiderando como válidos os votos outrora atribuídos ao ex-deputado Rodrigo Bacelar ante a nulidade decorrente de sua condenação. Autorizo assim o senhor coordenador de sistemas eleitorais, Fábio da Silva Montavão Melo, a iniciar os procedimentos de retotalização dos votos. [roncando]

Carlos Augusto Nogueira Pinto do PL ficou com a vaga que era de bacelar, mas na prática ele já ocupava uma cadeira na alerge, a de Dr. Serginho, que renunciou para se candidatar à prefeitura de Cabo Frio. Quem deve assumir a vaga é o suplente Renan Jordi do PL. A ata da sessão vai ficar disponível no site do TRE a partir de segunda-feira por 3 dias. Depois disso, os partidos terão 48 horas para indagações sobre o resultado.

As reclamações serão analisadas em sessão aqui no TRE no dia 14 de abril, mesma data em que vai acontecer a homologação do resultado. Somente depois disso, a alérgia é comunicada oficialmente e pode marcar a eleição para definir o novo presidente da casa. Por enquanto seguem indefinido como será a sucessão no Palácio Guanabara. Isso porque uma decisão do Supremo Tribunal Federal determinou a permanência do presidente do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto de Castro, no cargo, até o dia 8 de abril, data que o plenário do STF vai julgar se as eleições serão diretas ou indiretas. Na semana passada, o deputado Douglas Ruas do PL foi eleito presidente da LERGE, mas a eleição foi anulada por determinação da justiça, que entendeu que era necessário aguardar a nova contagem dos votos. Ontem o PL entrou

com um pedido no STF para que, após a eleição do novo presidente da Alerge, a linha sucessória prevista na Constituição Estadual seja respeitada e que o novo mandatário da casa assuma o governo do estado.