---
video_title: "Memorial do Holocausto: Fechado há mais de 1 ano, espaço deve ser reaberto em Março"
video_id: hcM1OyOGwRc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcM1OyOGwRc
video_date: 2026-01-29T00:04:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E fechado há mais de um ano, o memorial em homenagem às vítimas do holocausto deve ser reaberto em março deste ano. Mas enquanto isso, o aspecto é de total abandono. >> A placa na porta de uma das salas de exposição já revela a situação. O memorial As vítimas do holocausto em Botafogo, na zona sul do Rio, segue fechado. Em outra sala, dois cones interditam o acesso. Paredes sujas,

janelas quebradas, mato alto e a base do monumento de 20 m, formado por blocos que representam os 10 mandamentos, está sem parte da marmoraria, o que indicam a necessidade de reforma. Quem costuma caminhar próximo ao memorial conta que quando aberto o espaço trazia mais segurança para moradores e turistas. A obra foi realmente muito bem feita e muito bonita e de velho, assim eh sem manutenção, foi eh foi triste porque foi foram muitos anos. >> O local fechado em dezembro de 2024 é monitorado por câmeras e a Associação Cultural Responsável também mantém contrato com empresa de segurança. Os problemas começaram após a saída de dois institutos e falta de gestão do memorial. Mais de um ano após o

fechamento, a reabertura está prevista para março. A expectativa é de que seja contratado um diretor executivo para ser o responsável pelo memorial e trazer novos investimentos. Na inauguração, a Prefeitura do Rio criou um instituto Memorial do Holocausto. Vinculado ao gabinete do prefeito Eduardo Pais, o órgão tinha missão de gerenciar a construção do memorial, além da curadoria e da gestão do acervo. Atualmente, o presidente do instituto é Ari Litmanberger, filho do deputado estadual Gerson Berger, idealizador do Memorial. Ele e outros três funcionários

receberam mais de R$ 380.000 R do município ao longo do ano passado. No entanto, o último acordo de cooperação técnica firmado e publicado em Diário Oficial pelo Instituto foi em 2023 com o Visit Rio. O objetivo era capacitar profissionais do turismo em temas relacionados ao holocausto e aos direitos humanos. Hoje, a mesma empresa responsável pela construção do monumento iria avaliar as condições do espaço e planejar a obra, mas o local estava sem energia elétrica.

Bom, em nota, a prefeitura disse que o Instituto Memorial do Holocausto mantém contato frequente com a Associação Memorial do Holoca Holocausto, que é responsável pela gestão do museu. Além disso, o município afirmou também que foi comunicado sobre a reabertura em março deste ano.