---
video_title: "Seis bandidos são presos em operação contra facções na zona oeste"
video_id: xL08WaN3tm4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xL08WaN3tm4
video_date: 2026-04-10T22:30:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil descobriu uma aliança entre as facções Amigos dos Amigos e Comando Vermelho em Rialengo, na zona oeste do Rio, fez hoje uma operação justamente para tentar desarticular o grupo e seis bandidos foram presos. Imagens publicadas em redes sociais pelos próprios criminosos ajudaram os investigadores a revelar a atuação de um grupo fortemente armado na zona oeste do Rio. Os registros mostram bandidos com fuzis, coletes a prova de balas e rádios transmissores. A análise do material permitiu ainda identificar a aliança entre as facções Amigo dos Amigos, a ADA e Comando Vermelho na comunidade do Jardim Novo em Realengo. Além da atuação armada, os criminosos impõem regras aos moradores. Em um dos acessos à

comunidade, uma faixa orienta como circular pelo local. A rotina inclui ainda cobranças ilegais a comerciantes e controle de serviços como gás, água e internet. Segundo a polícia, o grupo tem como chefe Lucas Apostólico, conhecido como índio. Esse organograma mostra a divisão da quadrilha com as principais lideranças, gerentes e executores. >> Muitas imagens de de de marginais armados ostentando armas de grosso calibre. Isso é isso é a maneira que

eles utilizam, isso é o modos operand de intimidar a população local, de de e assim exercer o domínio territorial. O bando foi alvo de uma operação das polícias civil e militar nesta sexta-feira. Ao todo, a justiça expediu 24 mandados de prisão. Seis homens foram detidos. Durante a ação, teve registro de confronto, mas ninguém ficou ferido.

Unidades escolares da região tiveram as atividades interrompidas. Na comunidade, os agentes encontraram uma boca de fumo que os criminosos tentaram incendiar e também uma estufa de maconha. Essa é parte da estufa que foi encontrada na comunidade durante a operação e o responsável pela apreensão foi o Krigger de 5 anos de idade. >> Os cachorros, especificamente falando, treinam diariamente. Todos os dias esses cachorros são colocados para treinar, para detectar drogas, armas, munições e outras coisas também. O cão consegue ter

o olfato muito melhor do que o ser humano, isso é fato, e consegue identificar os locais e onde possa haver apreensão. >> O pastor belga Malino faz parte do canil da Coordenadoria de Recursos Especiais da Polícia Civil. A COR conta hoje com 14 cães. Eles são treinados para localizar explosivos, cadáveres, armas e drogas, além de atuar diretamente em operações.