---
video_title: "SUS estuda criar programa para rastrear cancer de pulmão"
video_id: 7_xrrgx8xuM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_xrrgx8xuM
video_date: 2026-04-11T22:20:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um estudo inédito desenvolvido pela Secretaria Municipal de Saúde, pelo Instituto Nacional do Câncer e pela Astrazênica avalia a criação de um programa de rastreamento de câncer de pulmão no SUS. O objetivo é a detecção precoce da doença para reduzir a mortalidade. >> Boa noite, estamos aqui com o Dr. Arn Migovsk e ele vai falar com a gente sobre um estudo que tá em fase de avaliação sobre a implementação para um programa que vai detectar precocemente o câncer pulmonar. Doutor, fala pra gente um pouquinho sobre o que que é esse programa. Rebeca, esse programa é um

programa de rastreamento que a gente chama, que é o checkup, né, com exames periódicos, com uma tomografia computadorizada de baixa dose de radiação. Então, por que que isso é importante? Por quê? A ideia é detectar precocemente o câncer de pulmão, ainda a pessoa sem sintomas, sem sinais e sintomas suspeitos de câncer de pulmão. E também o fato de ter baixa dose de radiação permite se fazer de rotina esse exame. Então já tivemos resultados

mostrando redução da mortalidade para câncer de pulmão num subgrupo de alto risco para câncer de pulmão nos países baixos, na Europa e nos Estados Unidos. E esse subgrupo é é principalmente, né, pacientes eh de 50, 74 anos, mas depois esse essa indicação se expandiu nos as diretrizes internacionais e também recomendações na sociedade eh especialidades médicas nacionais para 50 a 80 anos, pessoas que t uma carga tabática de 20 maços anos. Que que é isso? é uma uma medida que mostra assim o tempo que a pessoa fumou durante a vida e a quantidade média de a intensidade, quantidade média de massos de cigarro por dia. >> Então não é para todo mundo o programa.

Se ele for de fato inviabilizar viabilizado nos hospitais da rede pública do Brasil, não vai ser para todo mundo. É um projeto voltado para um nicho de pessoas que já fumou. Foi isso, >> exatamente. Ou que já fumou, parou até no máximo 15 anos, porque depois o risco vai diminuindo. Quando você para de fumar, o risco de câncer de pulmão de outras doenças vai diminuindo ao longo do tempo. Então que esteja fumando

atualmente é o que parou em até 15 anos. e tem essa carga tabica que é 20 maços anos, que é equivalente, ela fumou um maço de cigarro por dia por 20 anos ou em média dois cigarros, dois massos de cigarro por dia durante 10 anos, por exemplo. Então eh tudo isso é levado em consideração, essa carga tá básica e esse tempo, se for atualmente já parou nos últimos 15 anos. E esse é o público alvo do estudo, porque é o público alvo que tá se preconizando a implementação desse tipo de rastreamento. >> Entendi. E o estudo para ser

implementado na rede pública, o material, o equipamento para receber esse exame, né, esse projeto, a rede pública já tem? Exato. Esse esse é um facilitador porque os tomógrafos em geral do parque eh tomográfico, né, os os eh são exames, né, feitos para outras finalidades, mas eles já podem ser adaptados com protocolo de baixa radiação para se fazer esse rastreamento de câncer de pulmão. Claro que isso tudo com planejamento da quantidade de demanda que isso vai criar, né? E a gente quer mostrar a viabilidade disso e alguns problemas, alguns cenos que podem surgir na nossa realidade, porque tem diferença, particularidade da realidade aqui do Brasil, particularmente no Rio de Janeiro, né, no estado do Rio de Janeiro e na no município em particular, que é onde será feito o estudo, porque a gente tem uma prevalência alta de tuberculose, uma das mais altas do país.

E isso pode dar um resultado que a gente fala falso, chama de falso positivo. parece que é um indicativo que precisa de mais investigação, suspeita de câncer, por exemplo, de uma biópsia ou de outros exames. E na verdade não era, né? E e a tuberculose pode enganar a imagem no pulmão ou na tuberculose pode confundir com uma imagem suspeita de câncer de pulmão. Então a gente quer avaliar a nossa realidade aqui que é diferente da realidade da ali da dos países baixos na Europa, nos Estados Unidos. Então, caso esse exame seja

trazido para cá, a grande preocupação é essa de, a princípio, como a gente tem mais casos de tuberculose, disso ser confundido com diagnósticos de câncer. É isso, >> isso é uma das preocupações que a gente vai avaliar. Verdade. Também a questão, por exemplo, se a gente vai captar pessoas do programa de censação de tabagismo, pessoas que estão tentando parar de fumar. >> Uhum.

>> Num programa que existe bem consolidado no Brasil pelo SUS e aqui no município do Rio de Janeiro também. Então a gente vai captar os tabagistas desse programa e avaliar também se eles continuam aderindo ao programa de sensação ou se eles voltam a fumar. A gente tem uma preocupação que possa dar uma falsa segurança. Por quê? Porque o tabagismo causa inúmeros outros riscos, né? Esse

exame não é para prevenir câncer, é para detectar mais cedo o câncer de pulmão. Mas o tabagismo cala doenças como doença do coração, doença coronariana, infarto, AVC, doença pulmonar, enfizema, outros tipos de câncer, cerca de 20 outros tipos. Então a preocupação é que ele não pare, continue no programa de sensação de tabagismo, pare de fumar também. >> Então não adianta fazer o exame deu negativo, não tem câncer de pulmão e continuar fumando. Tem que parar de fumar também.

>> Exato. Exato. Essa grande preocupação que a gente tem a sinergia ali as duas estratégias, né? A sensação do tabagismo com o novo novo programa de rastreamento que nós estamos eh testando a implementação e não ela não desista desse programa de sensação do tabagismo que é essencial. Então, seria um programa em parceria com o SUS, com programas que o SUS já coloca em prática hoje em dia.

>> Exato. É assim que a gente tá propondo que eh o projeto foi pensado com essa preocupação, né? Eu sempre me preocupo muito dessa de a gente ter a sinergia das duas estratégias, porque a principal estratégia, a prevenção realmente é que a gente primária é evitar que tenha câncer de pulmão, é a sensação de tabagismo, você não iniciar e se fumar, você parar de fumar. E esse programa ele é feito pelo Inca em parceria com a Secretaria Municipal de Saúde. >> Sim, foi um é um projeto de iniciativa do pesquisador. Quer dizer, eu eu bolhei

uma projeto, né, eu e alguns outros colegas que estão pesquisadores também do Inca, que vão participar comigo. Eu sou pesquisador principal do projeto e a gente submeteu pro para financiamento, então vai ser um financiamento da indústria, né, Astrazênica, ela vai financiar e mas toda a parte científica de desenho do estudo, de análise, de interpretação, tudo é dos pesquisadores, né? E é com essa independência, transparência, etc. e com essa parceria com a Secretaria Municipal de Saúde, porque ela é na secretaria, no nível municipal que fica o programa de sensação do tabagismo. >> Muito obrigada pela sua participação, doutor. Parabéns pelo projeto. Esperamos

que que ele consiga ser inviabilizado na rede municipal de saúde e futuramente nacional, né? >> Obrigada. M.