---
video_title: "Violência em unidades de sáude: Médica é agredida em plantão e denuncia falta de apoio"
video_id: 9HEGGmQxQ4s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HEGGmQxQ4s
video_date: 2026-05-05T23:28:28+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E quase 1000 médicos sofreram algum tipo de agressão durante atendimentos nos últimos 7 anos. A maioria mulheres e em hospitais públicos. Hoje, autoridades de saúde se reuniram na sede do Conselho Regional de Medicina para debater o assunto. As marcas pelo corpo da médica Amanda Gil são resultado de agressões sofridas durante um atendimento médico em março deste ano. A doutora trabalhava em um plantão durante a madrugada em uma unidade de saúde pública de Macaé, quando a mãe de um paciente discordou de uma orientação dela e agrediu.

>> Falei: "Eu vou ter que chamar outra pessoa, você tá muito exaltada." Ela não aceitou. E ela já veio e me deu um soco. Nisso eu consegui empurrar ela pra frente para eu [roncando] poder sair, que eu tava encurralada na parede. No que eu passei, ela me jogou em cima da maca. Aí nisso ela já tinha aberto o meu

rosto, né? Aí ela me arranhou, mordeu, puxava meu cabelo, eu tentava afastar ela. >> Mesmo com hematomas e traumas psicológicos, Amanda precisou retornar ao plantão no dia seguinte às agressões por recomendação da direção do hospital. Toda a situação fez a médica abrir mão de emergências pediátricas. >> Eu não fui completamente acolhida do jeito que eu precisava. Até teve pessoas

que ofereceram serviço psicológico e tal, mas não é isso que resolve. E eu ainda pedi e para ser remanejada, só que se eu fosse remanejada para ambulatório, que é quando você atende consultório e não emergência, eles queriam reduzir meu salário em 50%. Eu sou a vítima, eu apanho, eu saio prejudicada. O caso de Amanda não é único. Quase 1000 médicos sofreram algum tipo de agressão durante o atendimento entre os anos de 2018 e 2025 no Rio de Janeiro. A maior parte em

unidades de saúde pública. Foram 717 casos registrados nesses estabelecimentos contra 270 em unidades privadas. Os dados são do Conselho Regional de Medicina do Estado. >> De acordo com o levantamento, as agressões se manifestam de diferentes formas, sejam elas físicas, verbais ou morais. As mulheres são as mais afetadas. No caso da violência verbal,

elas são vítimas em 65% dos registros. A imensa maioria são mulheres, o que reflete inclusive a forma como a sociedade vê de forma equivocada a vulnerabilidade das nossas médicas mulheres. É inadmissível no momento onde a gente discute feminicídio, violência contra as mulheres, que a nossa sociedade não reflita e não proteja as nossas mulheres médicas. Nesta terça-feira, autoridades da saúde se reuniram na sede do Cremérge, na zona sul do Rio, para debater a segurança dos médicos. No encontro, foram apresentadas diretrizes que já estão vigentes para garantir o bem-estar dos profissionais nos hospitais. é a necessidade de

blindagem de locais preposital Marcílio Dias, onde teve [roncando] aquele lamentável evento com a médica, já está blindado, cumprindo a resolução. Se fosse hoje, não teria acontecido aquele evento, além da obrigatoriedade de salas seguras e de fluxograma específico para situações de balas perdidas. Essa realidade, lamentavelmente, é só no Rio de Janeiro. >> Apesar da alta nos números, o índice ainda sofre com subnotificação. A recomendação é que as vítimas registrem o caso na delegacia e também informem ao Cremérge sobre qualquer tipo de agressão sofrida no ambiente de trabalho.