---
video_title: "JORNAL DO RIO -  22/06/2026"
video_id: xir2DiizEdU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xir2DiizEdU
video_date: 2026-06-22T22:22:43+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento de dívidas deve gerar economia estimada em R$ 40 bilhões deais. A assinatura do acordo com o governo federal é formalizada no Palácio Guanabara e estado deixa regime de recuperação fiscal. Transplantes de órgãos com HIV. H são interrogados em audiência de [música] instrução e julgamento. Quatro funcionários e dois sócios do laboratório PCS Saleme estão soltos e cumprem medidas cautelares.

Criança de 7 anos morre ao ser baleada na cabeça em Nova Iguaçu. Polícia investiga se pai da menina era alvo do ataque e tenta identificar criminosos. Polícia Federal cumpre, prende quatro criminosos suspeitos de integrar rede internacional de tráfico de armas ligada ao comando vermelho. Negociações de fuzis eram feitas no Surinami. Esquema movimentou R 150 milhões de reais. E no

futebol, Fluminense anuncia retorno do ídolo Thiago Silva, enquanto os times cariocas se reapresentam de olho na retomada do futebol brasileiro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O governador em exercício, Ricardo Couto e também o presidente Lula, formalizaram hoje o acordo de adesão do Rio de Janeiro ao Propague, que é o programa pleno de pagamento de dívidas dos estados. A dívida deve cair de 210 bilhões para R8 bilhões deais. A adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento de dívidas vai gerar uma economia estimada em 40 bilhões de reais. O anúncio foi feito no Palácio Guanabara durante a assinatura do acordo com o governo federal. Com a mudança, o estado do Rio deixa o regime de recuperação fiscal. A dívida fluminense

vai cair de 210 bilhões para 168 bilhões de reais. Antes o saldo subia com base no IPCA, o índice oficial de inflação, mais 4% de juros. Agora a taxa foi zerada. >> O que que nós decidimos fazer? fazer alguma coisa que pudesse permitir um acordo civilizatório entre dois entes federados, ou seja, criar as condições objetivas para que o Estado pudesse saldar a sua dívida em condições que ele pudesse cumprir e ao mesmo tempo a reunião, a união ficar feliz porque ela poderia receber aquilo que o estado lhe dizia e criando condições para que o estado não fosse colocado numa forca.

>> A redução no valor mensal pago à União é de mais de 70%. O valor cai de 439 milhões para 119 milhões deais, mas as parcelas vão subir gradualmente até 2029. Para garantir o benefício, o Rio precisa dar uma entrada de 20% do total da dívida. Como não tem esse dinheiro em caixa, o governo estadual vai ceder parte de receitas futuras para fechar a conta. Toda verba economizada com a renegociação deve ser aplicada obrigatoriamente em educação, segurança pública, infraestrutura e meio ambiente.

As contrapartidas também exigem um limite para o crescimento de gastos nos poderes executivo, legislativo e judiciário. >> Essa economia não significa que há perda para investimentos. Ao contrário, essa economia nos leva, projeta o Estado para cumprir a sua função, a sua função de prestar atividade à coletividade, à sociedade. >> O Propag é o programa do governo federal para renegociar as dívidas dos estados com a União. O plano permite estender o prazo de pagamento por até 30 anos, além de reduzir os encargos financeiros.

Segundo o Tesouro Nacional, o Rio de Janeiro tem a segunda maior dívida com a união entre todos os estados do país. >> Maior desafio do estado do Rio de Janeiro é manter a responsabilidade fiscal, seja através da contraprestação estabelecida pelo Propag, com reinvestimento na sociedade, com controle do teto de gastos, assim como com as contas públicas, para que não haja um descontrole como houve anteriormente. É importante frisar que o programa ele não vem para curar o Estado, mas sim aliviar as contas públicas, permitir o seu controle.

>> Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Esse acordo muda de fato a saúde financeira do estado?

>> Boa noite, sinceramente, J, não sei. Não sei. Não dá para saber. Mais um, por essa, por isso a dúvida, mais um programa de recuperação financeira. O Rio tá saindo de um pacto que não cumpriu, regime de recuperação fiscal, pactuado, repactuado por vários governos. É muito bom. programas assim

são muito bons no primeiro momento em que dá um em que há um respiro, a dívida cai, fica-se sob um período de carência sem pagar a dívida ou pagando parcelas muito baixas, mas o tempo vai passando, o estado, essa é a nossa história, não faz o dever de casa, não organiza, digamos assim, o planejamento, não cuida do orçamento, as parcelas vão subindo, você não cumpre aquelas exigências estabelecidas. Quando a parcela ganha corpo, você não tem dinheiro porque você comprometeu em outras áreas, porque você deu aumento aqui e acular. Então a resposta é, eu falei, não sei, talvez sendo generoso, pode ser. Programa é generoso nos juros, é generoso na perspectiva de 30 anos para pagar a dívida, mas a gente já viu isso antes aqui no Rio de Janeiro. Não adianta nada, a gente ouviu o especialista falar, não adianta nada um programa bem desenhado que dá fôlego pro estado, se o estado não compreender que ele tem uma chance, mais uma chance de reestruturando a sua condição, pagar a sua dívida e fazer finalmente sobrar dinheiro aqui para investimento em obras necessárias na questão estrutural do estado. Vamos ver. Eh, eu fico com as

minhas barbas de molho porque eu estou vendo há década, mais de década renovação de regime de recuperação fiscal. Agora mudou o nome, chama Propague e é no ano eleitoral. Os governadores adoram, né? No ano eleitoral tira uma onda e tal. Quero ver depois da eleição.

>> Amanhã eu te espero aqui. Beijo. Até lá. >> Beijo. >> E o presidente Lula também participou de um evento que marcou o início das obras do Parque Jardim Maravilha.

O anúncio de investimentos para comunidades do Rio foi feito durante um evento em Guaratiba, na zona oeste do Rio, hoje à tarde, com a presença do presidente Lula, do governador em exercício, Ricardo Couto, do prefeito da cidade, Eduardo Cavalieri e de outras autoridades. Com a assinatura dos contratos, foi autorizado o início das obras e a entrega de serviços de urbanização e saneamento por meio do novo PAC Periferia Viva, urbanização de favelas. Para o complexo da Maré, houve a confirmação do início da fase um das obras do programa Periferia Viva, que prevê a abertura do Parque da Maré e CP em todas as ruas da comunidade. Para o complexo do Alemão em Rossinha, houve a assinatura do contrato de financiamento para urbanização e infraestrutura das comunidades. O evento também marca o início das obras do PAC Jardim Maravilha aqui em Guaratiba. Com investimento de

cerca de R0 milhões deais. As obras devem durar cerca de 3 anos. >> Especificamente nesta região, estamos vendo a responsabilidade da administração em investir naquilo que a população local precisa. Hoje, mais cedo, quando assinamos o Propag, o presidente da República me chamou num canto e fez ver a sua orientação, a sua preocupação no campo da aplicação social. >> As intervenções incluem a construção de um DIC, obras de drenagem, ampliação da rede de água e esgoto e a produção de reservatórios para a retenção da água das chuvas. O projeto deve beneficiar

até 30.000 moradores na região. Durante o evento, também foi assinado o termo de doação de um terreno da Prefeitura do Rio para a construção do novo campus do Instituto Federal do Rio de Janeiro na cidade de Deus. Um companheiro da cidade de Deus fotografou uma ponte que tinha uma faa grande. Lula, você prometeu o Instituto Federal.

Cadê o Instituto Lula? Aí pegamos o nosso prefeito mais jovem aqui e ele já desapropriou o terreno, assinou como início da educação. Agora nós vamos começar a fazer o Instituto Federal na cidade de Deus. >> O investimento total das obras é de R60 milhões deais. Já estão suspensos pelo Departamento de Estradas de Rodagem os pagamentos para empresas contratadas para instalação de radares. A determinação é do Tribunal de

Contas do Estado que aponta indícios de regularidades, entre eles sobre preço que ultrapassa R9 milhões deais. Agora, as empresas citadas terão 15 dias para se manifestar sobre as irregularidades. Em nota, o DEAR afirma que já adotou as medidas necessárias para o cumprimento das determinações do TCE e prestará também os esclarecimentos necessários no âmbito do processo. E a justiça do Rio faz mais uma audiência de instrução e julgamento do caso dos transplantes contaminados com HIV, revelado com exclusividade pela Band News em outubro de 2024. O processo criminal inclusive tramita sob sigilo. Ao vivo com a gente,

o Guilherme Faria tá acompanhando e tem as informações. Oi, Gui, boa noite para você. Oi, Ais, ótima noite para você também, a todos que nos acompanham. Terminou agora a pouco essa que foi a última audiência de instrução e julgamento do caso dos transplantes contaminados com HIV. Hoje foram interrogados todos os réus desse caso, como você disse, lá na comarca de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, onde o processo tramita sobredo de justiça.

Quais os próximos passos a partir de agora, depois das oitivas de todas as testemunhas e também dos interrogatórios dos réus, agora as defesas vão apresentar as alegações finais nesse processo. A gente apurou que isso deve demorar cerca de um mês. Em 30 dias, pelo menos essa é a expectativa inicial, o juiz deve proferir a sentença. Nesse caso, depois das alegações finais que são apresentadas no curso do processo, o juiz responsável por esse processo já profere a sentença nos autos. Então, a expectativa é que isso aconteça eh dentro de um mês, pelo que a gente ouviu de fontes que acompanham esse caso de perto, lembrando o caso que tá sob segredo de justiça. Reforçando

rapidamente também caso que foi revelado em 2024 pelo jornalismo da Band com exclusividade, pacientes eh passaram a conviver com HIV depois de e passarem por transplantes na rede pública de saúde. Isso por conta de erros em exames feitos pelo PCS Lab Salem, que foi um laboratório contratado pela Fundação Saúde a Época. Os réus são quatro funcionários desse laboratório e também os dois sócios Mateus e Walter Vieira. Nesse momento todos estão soltos e cumprem apenas medidas cautelares. Lembrando também a para devolver para você que em março desse ano, uma mulher de 64 anos, que foi uma das contaminadas nesse processo, acabou morrendo. No ano

passado, o governo do estado do Rio de Janeiro firmou um acordo com alguns desses pacientes paraa indenização no valor de cerca de R$ 80.000. Volto com você. >> Obrigada, Gu, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos. E o ancora Rodolf Schneider

comentou o andamento do caso envolvendo o laboratório PCS Salem e também a lentidão no processo judicial relacionado às investigações sobre falhas nos exames e contaminações associadas aos transplantes. Vamos ouvir. >> Eles foram diretamente responsáveis. Eles sabiam o que eles estavam fazendo e eles tinham entendimento como eh gestores do laboratório que você reduzir investimentos, pedir para diminuir, eh utilizar às vezes material fora da validade, que isso poderia provocar eh mudanças em exames ou falsos positivos, falsos negativos, ou seja, mudança eh do material que estava sendo analisado em laboratório. E diante disso, eles assumiram risco, né, do que acabou acontecendo. Chegaram

a ser presos. E qual foi a justificativa para que eles respondessem em liberdade? Ah, eles têm endereço fixo, não sai daqui, medidas restritivas e tal, eh, ré primário, essas coisas, mas aguardando julgamento. Aguardando audiência de julgamento. Então, é fundamental que a justiça marque as audiências que são necessárias. Essa é a

terceira, a próxima. Mas que a gente tenha o quanto antes a definição, e eu espero que com pena para que eles voltem paraa cadeia e paguem pelo que eles fizeram, eu espero que eles peguem pena, porque se as pessoas foram contaminadas ao entrar por um transplante no Rio de Janeiro, coisa que nunca havia acontecido na história de décadas de transplantes no Brasil, saíram contaminadas. Uma delas já morreu, obviamente debilitada pela contaminação do vírus. Um senhor, por exemplo, ficou muito debilitado, chegou a bater no hospital, felizmente se recuperou, foi para casa, mas narrou pra gente no documentário que a Band fez o quanto que a saúde dele ficou mais debilitada depois da contaminação. Essas pessoas foram contaminadas devido à participação direta dessas pessoas que estão indo agora pro Banco dos Réus e elas precisam pagar por isso. Tudo bem, soltaram porque a

justiça diz que ainda não estão condenados. Você não pode manter preso antes de uma condenação, a não ser que ofereça risco paraa sociedade. Barará, bará. E agora temos que acelerar. Esses caras têm que pegar pena e tem que voltar paraa cadeia culpados pelo que eles fizeram. Aí depois não querem que a

gente grite, enche o saco para dizer que a justiça é morosa, lenta, mesmo custando que custa. Pô, um ano e um mês para fazer a terceira audiência, pelo amor de Deus, cara. E a Polícia Civil identificou e indiciou uma turista colombiana por injúria racial contra capoeirista, né? Um crime que aconteceu na favela da Rocinha na zona sul no dia 26 do mês passado. Além disso, os agentes também pediram o nome de Nuri Milena Afonso na lista vermelha da Interpol. De acordo com as

investigações, a turista teria dado uma banana ao capoeirista após uma apresentação cultural para um grupo ali, como a gente vê nas imagens de turistas. Segundo a polícia, ela teria voltado para o país natal um dia após o caso, que foi registrado na delegacia da Rocinha no dia 28 de maio. Nós não conseguimos contato com a defesa dela e a Polícia Federal prendeu quatro criminosos suspeitos de integrar uma rede internacional de tráfico de armas ligada ao comando vermelho. As investigações apontam negociações de fuzis no Surinami e um esquema financeiro que movimentou mais de R50 milhões de reais. Do alto, drones da Polícia Federal monitoraram em tempo real a operação Red Fox contra fornecedores de armas do Comando Vermelho. A mansão no Surinami

foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a capital [música] do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo Ribeiro e a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta que o casal movimentou R 150 milhões deais.

Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. Além de Arnaldo e Denise, mais duas pessoas foram presas na operação Red Fox. No Rio de Janeiro, Nicolas Fernandes Soares, que já estava detido, foi alvo de um novo mandado de prisão.

Segundo a PF, ele era o operador financeiro suspeito de utilizar contas pessoais e empresariais para ocultar recursos ilícitos do CV e viabilizar pagamentos a fornecedores. Francisco Araújo Ribeiro, preso em Tabatinga, no Amazonas, era o responsável por uma empresa utilizada no fluxo financeiro da organização na região amazônica, especialmente em pagamentos vinculados à logística transnacional de drogas e armas. A justiça federal determinou o bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal, o casal preso no Surinamiou a venda de 10 fuzis AK47 para o Comando Vermelho. Doca foi alvo de mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas

seguem foragidas, entre elas, Rosemberg da Silva Medeiros, o Berg, tesoureiro do Doca, Silvio Andrade Costa, o Barriga, que mandou para Doca a imagem do cartão bancário de Arnaldo em uma chave Pix. Nesta conta serão depositados R$ 150.000 para a compra de armas. Tem quadro de saúde estável, idoso agredido e empurrado de uma mureta na praia da Bica, na ilha do governador. Inclusive o homem apontado como o agressor já está preso ao vivo com a gente aqui no telão. A Mariane Lino tem

as informações desse caso, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, IS. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Felipe Rodrigues de Souza Mendonça foi preso hoje em Jardim América, na zona norte do Rio, dois dias depois de e cometer esse crime na ilha do governador, especificamente na Praia da Bica. Ele

foi identificado por meio de imagens de câmeras de segurança e depoimentos de testemunhas. Segundo as investigações até aqui, ele se envolveu numa discussão com Diógenes de Arruda Júnior, de 76 anos, e, por conta disso, com o idoso já de costas, saindo do kiosque, o agrediu e o empurrou. Ele acabou caindo em uma área cheia de pedras, ficou com várias lesões graves, foi levado ali por pessoas que estavam na área pro Hospital Municipal Evandro Freire, também na ilha. E tem quadro de saúde estável. A polícia conseguiu ligar o suspeito a uma moto usada ali que ele tava pilotando no momento depois que cometeu esse crime.

Ele foi então identificado formalmente e preso temporariamente justamente porque as investigações ainda não terminaram. A polícia quer entender toda a dinâmica desse caso e finalizar um inquérito formal. Enquanto isso, ele fica preso e pode responder por tentativa de homicídio. E tudo foi registrado por imagens de câmeras de segurança, o que ajudou a polícia a chegar a ele tão rapidamente. Eu volto com você. Que

coisa horrível, Mária. A gente deseja boa recuperação para ele. Obrigada pelas informações. E depois da repercussão das imagens, a Polícia Civil abriu uma investigação para apurar o caso do jovem que foi espancado até desmaiar numa festa na Gávia na zona sul. Os agentes tentam identificar os envolvidos.

>> A confusão generalizada começou durante uma apresentação musical em uma festa [música] no Joquey Clube, na Gávia, zona sul do Rio. As imagens gravadas por testemunhas assustam. É possível ver pessoas tentando manter um jovem no chão acordado, mas ele fecha os olhos com o rosto machucado. Segundo relatos de quem estava no local, ele foi vítima de agressões depois de esbarrar em uma mesa. >> Esse cara tava já meio bêbado e esbarrou num grupo, numa mesa com um grupo de garotos e filho começaram a bater nele por ele esbarrar. Aí socaram ele, ele

caiu no chão, pisaram nele. A gente tenta despar deu o grupo dos garotos, eram um grupo de três, quatro. Teve uma hora que ele voaram ele em cima de uma outra mesa, aí tinha um cara, o cara voou ele no chão, aí voaram garrafa nele. Apareceu um segurança no meio da briga de colete verde sem rádio. Até o segurança apanhou 29 minutos, amigo. Foi

o tempo que demorou para um bombeiro civil do evento lotado de R$ 500 o ingresso aparecer para atender a pessoa no chão. >> Em outra imagem é possível ver a brigada do evento atendendo a vítima. Segundo a organização, o atendimento necessário foi prestado prontamente pelas equipes médica e de segurança do evento, que levou o jovem a um hospital da região, mas não há informações do estado de saúde dele. O caso não foi registrado formalmente pelos envolvidos, nem pela organização do evento, mas com a repercussão das imagens, a polícia abriu uma investigação e tenta identificar os agressores e a vítima do crime. Outras edições da festa já tinham acontecido em outros dias de jogos da Copa do Mundo e novos eventos estão previstos no mesmo local. Ainda segundo a organização, cada

festa recebe cerca de 5.000 pessoas, respeitando a capacidade permitida e as agressões representam um caso isolado. >> Foi enterrado hoje o corpo de Fábio Ferreira da Silva, de 45 anos, morto a tiros durante uma briga de crianças em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio, na noite da última sexta-feira. O autor dos disparos foi o sargento da Polícia Militar, Wellington Sacramento dos Santos. Em depoimento, ele contou que Fábio e o pai de uma das crianças envolvidas tentaram agredi-lo e ele sacou a arma em legítima defesa. Mas,

segundo testemunhas, ninguém ofereceu perigo ao policial. O PM não foi preso em flagrante porque, segundo a Polícia Civil, não foram identificados os requisitos legais necessários. A corregedoria da PM abriu o inquérito para apurar a conduta do sargento. Começou a operar hoje uma nova estação de tratamento de esgoto na Baixada Fluminense. Três municípios da região serão atendidos e o investimento foi de R$ 640 milhões deais.

>> O espaço de mais de 38.000 m² vai atender a 270.000 pessoas que moram em Queimados, Japeri e parte de Nova Iguaçu. >> Eu achei fantástico o fato da gente tá entregando a estação de tratamento em tão pouco tempo. São operações assinadas aí, recursos destinados em 2024 e já tá virando realidade. Com isso, a gente

universalizando aí o acesso ao saneamento básico para toda a população aí de Queimados e Japi. >> A estação foi inaugurada nesta segunda-feira e faz parte de um projeto da Águas do Rio para universalizar o saneamento básico na Baixada. Ao todo, R$ 640 milhões deais foram investidos. Com a operação, o esgoto será coletado diretamente na Casa dos Moradores e passará por um processo de tratamento de cinco etapas antes de ser destinado na Baia de Cepetiba. Aqui acontece a terceira fase, quando o esgoto já chega sem os resíduos sólidos após passar por peneiras. Durante o processo, os

efluentes recebem ar com bactérias que fazem a digestão da sujeira, iniciando o processo de limpeza do material. O tratamento evita que 51 milhões de litros de esgoto sejam lançados por dia na bacia do Guandu. >> Essa estação, ela evita que o esgoto dessas duas cidades caiam no rio Postos e no rio Queimados, que desaguam no rio Guandu, que é onde a Sedai capta água para distribuir para 9 milhões de fluminenses. Ou seja, além de cuidar de japeri e queimados, essa estação vai melhorar a qualidade do banancial que abastece toda a região metropolitana do Rio de Janeiro. O projeto contará com 700 km de redes coletoras, mais de 13 km de coletores tronco e mais de 60 estações elevatórias. falar, né, de um

investimento em uma obra, né, de uma estação de tratamento de esgoto na região da Baixada Fluminense, né, isso significa uma atuação de forma preventiva, pois a gente sabe que investir aí em saneamento básico é sem dúvida, né, uma das estratégias mais eficientes e estruturantes aí em relação, né, quando a gente pensa na saúde coletiva, na sustentabilidade ambiental e principalmente na justiça social. No mesmo local também será inaugurada a nova estação de tratamento de água queimados. A unidade vai ampliar a oferta de água tratada em quase 9 milhões de litros por dia. Mais de 45.000 moradores serão beneficiados.

>> Primeiro intervalo chegando na volta. Criminosos invadem casa em Nova Iguaçu e matam crianças de 7 anos. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pinguê e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário ajudamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. E as nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joia e seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade e procure Carolina Joias. >> De volta e foi preso hoje um criminoso que estava foragido por suspeita de participação no Roubo Milionário, um centro de distribuição na Baixada Fluminense. Ao vivo com a gente o Marcos Sadoc tem as informações dessa prisão.

Oi Sadoc, boa noite para você. >> Oi as minha, excelente noite a você. Boa semana para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. Marcos Paulo da Silva Santos foi preso no Cachambi na zona norte do Rio de Janeiro. Um trabalho de monitoramento, inteligência da polícia.

Como você disse, ele tava foragido já há alguns anos, mas a polícia tinha o nome dele e estava fazendo esse monitoramento e, portanto, hoje preso pela polícia. A gente lembra que esse assalto ganhou muita repercussão, Yasmin, no centro de distribuição de uma grande rede de supermercados na Baixada Fluminense em Duque de Caxias há 6 anos, junho de 2020. Os criminosos eram sete, fortemente armados, como câmeras de segurança mostram, entraram armados nesse centro de distribuição, trocaram tiros com os vigilantes. A época mataram um dos vigilantes nessa troca de tiros e conseguiram roubar R 15 milhões de reais em produtos. Teve uma fuga também com várias imagens. Aí o trabalho de

monitoramento e também da investigação começou. época a gente acompanha a prisão, por exemplo, do Léo GTA, que é apontado como um dos maiores ladrões e vinha fazendo uma série de roubos, inclusive esse. Pessoas do complexo da maré foram indiciadas também porque a investigação mostrou que a carga roubada tinha como destino esse complexo de favelas e algumas condenações. Fato é então que esse era um dos personagens que ainda era procurado pela polícia e hoje no Caxa localizado e preso. Volto com você, Yasmin.

>> A gente lembra bem desse caso, Sadoc. Obrigada pelas informações. E a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga se o pai da menina morta dentro de casa era alvo do ataque e tenta identificar os criminosos. O enterro de Eduarda será nesta terça-feira. >> Eduarda Cruz dos Santos Bastos completaria 8 anos no mês que vem. Mesmo

criança, já falava sobre a carreira que iria seguir, a de policial, mas os sonhos da criança foram interrompidos na madrugada dessa segunda-feira, quando a casa da família foi alvo de um ataque a tiros no bairro Rodlândia, em Nova Iguaçu. A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga se o alvo do ataque era o pai de Eduarda. Segundo testemunhas, pelo menos cinco homens armados invadiram a casa da família. Primeiro elas ouviram uma porta sendo esmurrada e depois muitos disparos. Vizinhos contaram ainda que os criminosos entraram pelos fundos e fugiram quando perceberam que Eduarda tinha sido baleada na cabeça. Um dos

homens teria dito que eles fizeram uma besteira. Arrombaram a nossa casa, arrombaram e entraram lá falando que era do BOP, falando que era polícia, só isso. E ficaram procurando mais pessoas na casa. E minha filha, eu pedi pra minha filha se esconder. Pedi pra minha filha se esconder dentro do closet. Ela

se escondeu debaixo das roupinhas e ela deve sair para eu poder olhar e ele atirou nela. A menina chegou a ser levada pro Hospital Geral de Nova Iguaçu em estado gravíssimo, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. O corpo foi levado para instituto médico legal do município. >> Sonhava ser policial, sonhava, tinha sonhos, Jesus, e eles tiraram a vida da minha filha. >> A Polícia Civil tenta identificar os envolvidos e esclarecer a motivação do crime. O pai de Eduarda foi ouvido nessa

segunda-feira. Outras testemunhas são aguardadas para prestarem depoimento. Segundo o levantamento do Instituto Fogo Cruzado, oito crianças foram baleadas na região metropolitana do Rio em 2026. Três delas morreram. >> E a delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense também investiga esse outro caso. Um homem morreu e outro ficou

ferido durante um ataque a tiros na noite de domingo no bairro Suruí em Magé. Câmeras de segurança que você acompanha comigo registraram essa ação criminosa. Três bandidos armados saem de um carro e logo começam a atirar. O ferido, inclusive está internado em estado gravíssimo no Hospital Municipalizado Adão Pereira Nunes. Três integrantes de uma organização criminosa especializada em roubos de cargas de medicamentos foram presos neste domingo em Duque de Caxias na Baixada Fluminense, também em Osvaldo Cruz, na zona norte. As investigações começaram a

partir de um assalto que aconteceu na última quarta-feira. Após o crime, a polícia identificou que o grupo tentou vender por meio de uma rede social o veículo usado nessa ação criminosa, flagrado por câmeras de segurança durante o roubo. E a polícia agora tenta identificar outros envolvidos nesse esquema. Última pausa e a seguir tem futebol. Fluminense anuncia retorno do ídolo Thiago Silva enquanto os times cariocas se reapresentam de olho na retomada do futebol brasileiro. A gente

volta já. Jornal Não.

Vinheta do esporte depois de muito tempo. É dia dele. Flávio Amendo ao vivo aqui no Jornal do Rio. Tudo bem? >> Eu tava com saudade, eu confesso. Olha

esse negócio de seleção brasileira a gente torce, mas faz falta o nosso futebol brasileiro carioca também. Examo, galera toda. É, ô Flávio, então a gente começa com a notícia mais surpreendente do dia que envolve o Fluminense, um grande ídolo da torcida tricolor. >> Tá de volta, viu, Yasmin? Assim como eu estou de volta também. Thiago Silva está

de volta ao Fluminense. Pois é, ele que saiu do clube no final do ano passado, foi pro futebol português, atuou pelo Porto nesses últimos seis meses, foi campeão português por lá. E aí quando o contrato acabou, ele falou: "Ah, não, agora eu vou pensar no que que eu vou fazer." E hoje, agora a pouco, o Fluminense anunciou o retorno dele. Essa vai ser a quarta passagem do Thiago Silva pelo Fluminense, a terceira entre os profissionais. Tem 212 jogos com a

camisa do Flu, marcou 19 gols. É um cara que tem uma identificação muito grande com a torcida, mas a forma com que ele saiu no final do ano passado gerou um certo incômodo. Mas pelo que a gente tem visto, pelo menos nas redes sociais, o torcedor está feliz com o retorno do Thiago Silva, que é esperado na reapresentação do Fluminense, que tá prevista para amanhã. A gente ainda não sabe se ele vai estar aqui no Brasil nessa semana, mas a tendência é que no máximo na próxima semana ele se junte aos seus novos companheiros para iniciar os trabalhos. De volta a casa, de volta ao Fluminense.

>> Notícia boa, todo mundo feliz já se colou. Hoje, >> bom, diferentes do Flu, Flamengo, Botafogo e Vasco já se reapresentaram de olho na retomada do futebol brasileiro. >> É isso. Ainda falta um tempinho pros jogos oficiais, só depois da Copa, só do meio pro final de julho, mas as equipes já estão se preparando. Flamengo, inclusive tem uma intertemporada que vai acontecer em Lisboa. E de Lisboa, o

Flamengo vai pro Algarve, que é ali no sul de Portugal, cerca de 2 horas de Lisboa. Flamengo embarca no dia 28 e o Flamengo vai fazer três amistosos contra o Riverplate no dia 3, contra o Lausan no dia 11 e depois tem o jogo contra o Benfica. O Lausan é no dia 8 e dia 11 é o Benfica. Assim como o Flamengo e aí o Botafogo também viaja, mas o Botafogo vai pra Rússia. O Botafogo embarca no dia 30, ou seja, na terça-feira da semana que vem e faz dois amistosos contra o CS e contra o Dinamo de Moscou, além de outros jogos treinos, tanto o Flamengo quanto o Botafogo retornam ao Brasil. No dia 12 de julho. Então a

preparação dessas duas equipes longe do Brasil, longe do Rio de Janeiro. O Vasco foi outro que se apresentou também hoje no seu CT, ainda sem um treinador. É bom a gente lembrar que na última quinta-feira o Vasco anunciou que o Renato Gausto não faz mais parte do do grupo vascaíno. A decisão foi em comum acordo e agora o Vasco está de olho em um nome bem curioso. Vias Vasco Matos é um português que tava no Santa Clara no futebol português. Ele foi demitido de

lá e então ele está sem clube desde então o Admar Lopes está na Europa em busca desse novo treinador. Vamos ver, vamos ver quando é que vai ser o anúncio desse novo comando. >> É, seguimos acompanhando os próximos passos aí do seana se pintar alguma coisa, a gente tá aqui. >> Com certeza. Obrigada, Fábio, pelas informações. Te espero aqui essa semana

de volta, porque não dá para ficar sem o esporte no Jornal do Rio. Boa noite. Tchau. >> Tchau. >> Tchau.

[música]

Caso Griitbar, primeiro dia de [música] julgamento de PMs, acusados de matar delator do PCC, é marcado por discussão entre promotor e defesa [música] dos réus. M.