---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 22/07/2026"
video_id: b5hp7wA6qBo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5hp7wA6qBo
video_date: 2026-07-22T17:33:37+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. A gente tá começando mais um Vem com a gente. é ao vivo [música] e você pode participar mandando mensagem, fazendo perguntas, comentando. Esse programa é feito com vocês [música] e toda quarta-feira vocês já sabem, é o dia da nossa jornada típica.

Ele também começou a a ligar e a desligar o interrompor da luz. Liga, desliga, liga, desliga, liga, desliga, liga, desliga, liga, desliga, liga, liga, liga, liga, desliga, liga, liga, liga, liga, liga, desliga, liga, liga, liga, liga, liga, liga, liga, liga, liga, desliga liga, liga, liga, li >> É isso aí, até o dia 26 de julho tá em cartaz no teatro Glau Rocha, o espetáculo sobre nós, que surgiu da vivência real de uma mãe atípica que a gente tá recebendo aqui hoje no programa, atriz Michele Ferrúci, seja bem-vindo vem com a gente. [aplausos] >> Tudo bom, Rodrigo? É um prazer. >> Prazer receber você. O prazer é nosso.

Ó, e também no estúdio a advogada Samanta Lauf, especialista em direito dos autistas. Ela veio tirar dúvidas sobre os direitos das famílias atípicas e das pessoas com o Teia. Sejam bem-vindas. >> Muito obrigada, >> Michele. Vamos lá. Começamos com essa

cena, >> já com esse impacto dessa cena que eu sei que veio de uma vem de uma de uma experiência sua. Agora tem uma curiosidade sobre sobre a o teatro que você tá em cartaz, que foi o teatro justamente onde você recebeu a notícia de que seria mãe, não foi isso? >> Isso que eu descobri que eu tava grávida, tava fazendo um espetáculo de comédia e aí quando a gente estava em cartaz eu descobri que eu estava grávida, né? E voltar a esse mesmo teatro agora contando a história do meu filho é muito emocionante para mim. Então, quer dizer, você recebeu a gravidez, a notícia da gravidez do Enzo, que foi nesse nesse teatro e agora 8 anos, quase 9 anos depois, você volta contando a história do Enzo, a sua história com ele, não é isso?

>> Isso, justamente. >> E por que que você sentiu essa necessidade de contar essa história? >> Então, eh, a maternidade atípica ela é muito difícil, né? Nós paramos, a maioria das mães, quase 90% das mães atípicas, elas param de trabalhar e elas deixam as suas vidas profissionais para se dedicar exclusivamente aos seus filhos. Assim também aconteceu comigo. Eu durante 5

anos eu parei minha vida profissional para cuidar somente do meu filho para que ele tivesse uma evolução muito maior e me dedicar mais a ele. E nesse processo eu adoeci mentalmente. Eu fiquei muito adoentada, depressiva, irritada. E aí eu tenho um grande amigo que é doutor das artes, o Alisson Amâncio. Ele chegou para mim e falou: "Amiga, você não é sua mãe, você também é artista. Você precisa contar a sua

história para que as pessoas tenham conscientização do que é a maternidade atípica através da sua vivência." E aí eu passei num edital lá no Ceará que durante 7 meses eu fiz uma pesquisa com mais de 60 mães atípicas de vários níveis sociais, de várias condições eh financeiras. E eu cheguei à conclusão que as nossas demandas são muito parecidas, os nossos medos, os nossos anseios. E aí eu escrevi o texto para falar um pouco sobre essa maternidade que é tão invisibilizada, que é tão silenciosa e solitária. Tanto é que todas as vezes quando eu apresento o espetáculo, que a gente tem mães atípicas, pais atípicos, familiares ou terapeutas, eles sempre chegam para mim e falam que tudo aquilo que eu estou contando é no palco é o que eles vivenciam.

>> É, não ideia. É incrível. Eh, deixa eu aproveitar e chamar porque eu falei pras pessoas participarem, mas eu não expliquei como. Eu vou pedir pro Bruno, Bruno Barros está aqui com a gente já para receber o carinho de vocês. Como é que as pessoas podem participar do programa? Bruno

>> gente, é a coisa mais fácil a se fazer, tá? Aponta a câmera do seu celular aqui para esse QR code do meu lado. Eu tô de olho em todas as mensagens que estão chegando. Então, envie o seu carinho, envie a sua dúvida. A gente tá aqui para repassar toda essa atenção, todo esse carinho de vocês. É isso.

>> É isso aí. E agora deixa eu trazer a Samanta pra nossa conversa, porque a Michele ela trouxe uma questão importante que é a questão do trabalho, que ela que ela é ela agora de uma certa forma, eu tô entendendo que no espetáculo ela traz várias informações importantes que da experiência dela, mas a gente negligencia muitos, as pessoas não sabem de fato dos direitos. Pensando nessa questão do trabalho, o que que os pais precisam saber? >> Olha só, tem várias questões que os pais não sabem. Vamos, vamos pensar em um ponto. Primeiro, o pai que ele é

empregado público, que é servidor público, ele tem já reconhecido por lei o direito de ter jornada reduzida para poder levar, né, os pais, que eu falo como um todo, >> pai ou mãe, pai. >> Pai ou mãe, um deles, tá? Tem tem gente, tem tribunal que dá até pros dois, porque é interessante ter a presença. Você, né, Michele, sabe como é bom a presença dos dois, mas se não os dois, pelo menos um, ele consegue essa jornada reduzida sem mudar nada do salário. para e pessoas que são CLT ainda, infelizmente existe uma briga muito grande, mas recorrendo ao judiciário, em alguns casos, utilizando até essa essa lei que é uma lei federal, que dá direito ao aos concursados, eh consegue também aproveitar para as pessoas que são CLT. E como que deve ser feito esse

pedido? Porque muita gente não sabe. Primeiro sempre procure o RH da empresa. Eh, se for eh, um órgão público, procure o a sua chefia imediata, solicite e instrua esse pedido com laudo médico também da necessidade de acompanhar a criança. E o melhor de tudo, que não pode ter redução no salário e só redução da carga horária. Quer dizer,

importante, mais uma vez reforçando a Samanta Lauf, ela ela é especializada no assunto e ela tá justamente tirando dívidas com relação aos direitos, né? E aqui é importante falar de trabalho, porque todo mundo trabalha, precisa trabalhar, eh, e saber que tem essa questão da jornada reduzida. Agora, voltando a conversar com você, eh, Michele, eh, você teve uma experiência sua, mas você falou para mim que você buscou aí pelo menos 60 histórias. Essa a sua ideia de buscar mais informações foi por quê? justamente para entender a dor da outra mãe que não é só a minha, porque a minha vivência é única e a vivência de outra mãe atípica também é única. Então eu fui conversar com outras

mães para entender se o que se passava comigo também se passava com ela, com elas. E eu cheguei à conclusão depois dessa pesquisa, eu documentei tudo, gravei, escrevi sobre isso. E realmente as nossas demandas são muito parecidas, que é o quê? É o medo de morrer e dos nossos filhos ficarem porque a gente não sabe com quem eles vão ficar. É o medo de adoecer porque não podemos adoecer.

São as pessoas que nos julgam constantemente, independente de nível de classe aonde esteja. A gente sempre, eu costumo dizer que nossa família atípica é como se a gente vivesse num eterno eh reality show. aonde a gente tiver com os nossos filhos que eles estiverem com colar ou sem colar, as pessoas vão estar nos olhando. Basta um comportamento eh inadequado paraa sociedade para eles se voltarem os olhos paraa gente. Então, são julgamentos, são pessoas que descredibilizam o nosso cansaço. O nome

da minha pesquisa se chamava Corpo Alerta, estado de um vestígio de uma mãe atípica. Por que corpo alerta? Porque os nossos corpos nunca descansam. sempre precisamos estar em alerta, porque o nosso filho pode se colocar em risco a qualquer momento. Ele não tem a dimensão, tô falando das crianças.

Existem alguns adultos também, dependendo do nível, que eles não têm esse entendimento quando vão atravessar a rua. Não tem medo do perigo. Às vezes também eles não sentem tanta dor. O meu filho, ele chora com algumas coisas, mas com outras ele não chora. Ele vive se pendurando. Uma chave na porta não pode

ter porque ele consegue abrir, ele pode ir pra rua. E se não for verbal, eh, você, a criança ainda consegue falar, né, a criança verbal, mas a não verbal, ela não sabe se comunicar. >> O seu filho é não verbal. >> O meu filho é não verbal, então eu tenho que sempre ter cuidados. Eh, agora no Rio de Janeiro para alugar um apartamento, eu tive que ver um apartamento que fosse com chave para poder tirar, porque se a chave tá na porta, se é aquela chave que só vira, o Enzo já sumiu. Eles têm essas coisas de

às vezes acontecer coisas que a gente tem que prever antes. Então a nossos, o corpo da mãe atípica nunca descansa, ele sempre aler >> Então, se a gente fosse dizer um ponto em comum em todas essas mães, seria esse corpo sempre em alerta. >> Sempre em alerta. sempre preocupada com tudo que vai acontecer, esse medo, né, de de com quem vai ficar, caso falte os pais, né, com quem vai ficar essa criança, seria isso. >> E adoecer que não pode, quem é que vai levar pra terapia? A maioria dos pais

vão embora. A minha família é privilegiada que o meu marido ficou, mas a grande maioria das mulheres, a doutora sabe disso, assim, >> elas ficam sós. >> Elas ficam sós. Os pais abandonam essas crianças, abandonam esses filhos. A gente teve um caso já aqui no programa, mas foi ao contrário. A esposa é que

abandonou e ele ficou com os dois filhos. Isso também já aconteceu. Agora, doutora, com relação a a as duas, qual seria as questões jurídicas que você mais recebe falando, pensando realmente em direito dos autistas? O que que você mais aparece para você? >> Ah, com certeza ela sabe muito bem quando recebe o diagnóstico, o que que você procura terapia. E aí começa os

nãos. E aí eu não falo só de plano de saúde, né? Eu falo de você às vezes não ter condição de dar o melhor pro seu filho e ficar se comparando. Mas tanto em falando em direitos, tanto em relação ao Estado, é dever do Estado. Então, é dever da família, eh é direito da família e dever do estado exercer eh um tratamento de qualidade paraa criança e também do plano de saúde. E eu recebo

muito isso, eh, eh, o tratamento limitado, igual esse laudo, eu não consigo cumprir. E aí eu falo como um todo, tanto o estado, o município, tanto um plano de saúde, mas o laudo médico da criança é que vai ditar o que deve ser feito ou não. Não pode ou um médico credenciado ou um médico do SUS falar que é diferente. É o médico que acompanha a criança que e ela tem direito de fazer o que está no laudo médico. Então, hoje o que eu mais recebo é isso e também a questão de de benefício para pessoas mais é hipossuficientes, que a gente chama mais carentes, do BPC LOAS, que ajuda, auxilia muito nesse processo, eh, até mesmo de tratamento, eh, como um todo.

Então, hoje o que eu mais recebo é a questão de terapias e benefício, como BPC LOAS. >> Maravilha. Obrigada. A gente vai conversar mais, tá? Eu já volto aqui a falar com você, mas vamos mudar de assunto um pouquinho que hoje começa a Flip, a festa literária internacional de Parati. E quem vai conversar comigo é a

Luana Bernard. Boa tarde, Luana. Não tem como não falar de um dos eventos mais importantes, culturais e literários do nosso país, não é isso? >> É verdade, Rodrigo. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Festa literária internacional de Parati começa hoje. Mesa de abertura às 7 horas da noite. A mesa já tá com os ingressos esgotados, mas sempre tem um um telão em Parati para as pessoas acompanharem aí a mesa de abertura e outras mesas também da programação oficial. Hoje a mesa de abertura é com os poetas Augusto Mass e Marília Garcia.

Como eu disse, já tá esgotada, mas há sempre um telão. A programação também é transmitida na internet. E das 21 mesas programadas paraa Flip, que vai até domingo em Parati na Costa Verde Fluminense, há ingressos disponíveis apenas para as três mesas do domingo. As três últimas mesas do domingo ainda contam com ingressos. Os ingressos variam aí de R$ 25 a R$ 140 e podem ser comprados ainda no site do evento. Essa

é a 24ª edição da Flip. A cidade é tomada pela literatura. A homenageada desse ano é a filósofa Orides Fontela, uma das poetas mais importantes do século XX no nosso país. A programação oficial da Flip também conta com a Flipinha, que é uma programação na praça principal do centro histórico do de Parati, uma programação voltada para o público inflantil e também a Flip Zona que é voltada para os jovens. Além disso, além da programação oficial, nós temos 44 casas parceiras com programação gratuita em toda a cidade de Parati.

>> Quer dizer, Luana, é uma festa completa e, aliás, com essas 24 edições, a gente vê que realmente é um sucesso e a cidade toda lotada e festejando é pra gente celebrar. Obrigado aí pelas suas informações, tá bom? Bom trabalho para você. A gente se fala numa outra oportunidade. >> Igualmente.

>> Bom, vamos lá. A gente vai para intervalo rápido. No próximo bloco vamos conhecer a história de um jovem autista que encontrou na escrita e na paixão pelo universo geek uma forma de se conectar com o mundo. E hoje também vamos falar da saúde do cérebro. Vem com a gente, tá só começando. Não sai daí

que eu já volto.

Voltamos ao vivo. São 13:48 com imagens da praia de Panema. Tá movimentada a praia de Panema. Muita gente curtindo férias. A gente tá num período de férias aproveitando o sol porque que o tempo vai mudar.

>> Bora pra praia, Rodrigo. >> Pessoal tá aproveitando que a gente não sabe, né? Também a gente não sabe o tempo. A gente não tá mais entendendo nada. Tá calor, daqui a pouco chove, daqui a pouco tá frio. Enfim, já tá uma

confusão danada. Vamos aproveitar enquanto dá lá o pessoal no solzinho. Isso aí. Mas vamos lá. Voltamos aqui o nosso programa. A gente tá na

quarta-feira, vocês já sabem que a gente tem a nossa jornada típica. Vamos falar mais da nossa jornada. Quero fazer uma pergunta antes ao Bruno. Bruno, você já pensou em escrever um livro? >> Muitos. Rodrigo, muito. Eu acho que é

uma conquista pessoal minha. Eu acho que no dia que eu conseguir escrever o meu livrinho, eu vou ser o cara mais feliz do mundo. >> Mas você você escreveria um livro o quê? Sua vida? >> Eu tenho muita vontade de escrever uma ficção. Eu tenho uma coleção de

histórias. Espero um dia conseguir publicá-las. >> Fic eu eu já escrevi, sabia? Eu participei uma vez, eu eu fiz um trabalho e eu escrevi um textinho, um roteiro e aí eu achei que esse roteiro, que foi um teatro, na verdade, servia como como história. E mandei para um concurso, tava rolando um concurso para escolher novos autores, mandei despretenciosamente. Uma semana depois

me ligaram, a sua história foi selecionada e virou um livro, é um livro infantil chamado Arandelo. Olha o mexão no meu livro. >> Arandelo. >> Conta a história da iluminação através dos anos. Assim, a história da iluminação da luz quando criada.

>> Mas orgulho, né, Rodrigo? Eu acho que é um orgulho lindo para todo mundo que já trabalhou, se organizou e conseguiu conquistar esse sonho. Eu acho que é um sonho. >> Pois é. E às vezes muita gente tem esse sonho, mas não sabe como fazer, >> porque não é, eu, por exemplo, eu aprendi assim no susto, foi uma coisa que foi, foram me instruindo e tal, mas eu tô recebendo hoje um convidado, ele vai, ele ensina, ele é ele faz a mentoria e ensina quem quer colocar as suas ideias no papel. Ele tem 23 anos, é

autista e tá inspirando muitas pessoas com a sua história. Então é isso, vamos conhecer aqui o Xaldre. Seja bem-vindo, vem com a gente, Xaldre. Olá, é um prazer receber você, meu amigo. Pode sentar aí, senta aí.

>> Eu continuo com a Samanta Lave, a Lauf, a nossa advogada que tá tirando dúvidas sobre o autismo e a atriz Michele Ferrúcio, que tá com um espetáculo que a gente sobre nós, a gente já falou um pouquinho, vamos falar mais, é o último final de semana, mas aqui falando com o Xrê, conta um pouquinho pra gente a sua história. >> Olá, tudo bem? Eu me chamo Chalrê, eu tenho 24 anos, eu sou cria da zona oeste, diretamente Padre Miguel, cidade de do Rio de Janeiro, e eu sou escritor. Esse aqui são os meus dois livros que eu publiquei, Paixões de Vida e Sonho, que é um livro de poesia e letras de música que eu escrevi ao longo da minha adolescência e Poder da Vontade, que é um livro de autoajuda inspirado em personagem que eu adoro fazer. Inclusive, curiosidade, eu sou cosplayer e eu faço muito o Lanterna Verde, inclusive estou com o anel dele. O

>> anel do Lanterna, >> o anel dele. Aí, nesse segundo livro eu falo um pouco da filosofia dele em sua essência, que o Lanterna Verde ele representa o poder da força de vontade para lidar com seus medos, crianças limitantes, superar seus limites. E interessante que esses seres que a gente vê como inspiração, um Lanterna Verde, um Panterira Negra, eles não são tão diferentes de nós. E que escrever histórias inspiradoras não é não é algo difícil. É um processo que demanda dedicação, mas é um processo muito prazeroso. E eu falo por experiência

própria. >> É. E o efeito disso que a gente inclusive a gente vai voltar a falar já da peça. Michele Ferrus também fez a mesma coisa. Ela escreveu a história dela, colocou e tá apresentando pra gente. Acredito que deve ser muito bom

você ter uma ideia, colocar, se expressar, falar com as pessoas, chegar em muitas pessoas, né? Mas eu eu queria saber o seguinte da sua história, você teve o diagnóstico do autismo com 15, 16 anos. Como é que foi >> isso? Eu recebi o diagnóstico de autismo lá pros 15, 16 anos. O ano era 2017.

E o diagnóstico em si, ele foi um processo muito complicado, porque foi um diagnóstico que eu, particularmente, eu tava querendo descobrir, mas era por causa do bullying. Na época eu, o pessoal me zoava, ficava encarnando, me chamando de vários nomes. Eu não posso falar, mas eram bem ofensivos na época, inclusive ainda é, chegam até bear até um pouco da maldade mesmo. E eu era muito excluído na turma, sendo que aí chegou um momento que começaram a me chamar de autista em tom de insulto para me ofender. E aí eu fiquei revoltado, eu falei com a minha família e aí eu queria saber se realmente eu tenho algum transtorno.

E aí eu fiz a investigação, a terapia durante meses. Aí recebi o diagnóstico. É, foi libertador por um lado, porque é uma verdade sobre si e a verdade ela liberta, mas um pouco antes disso ela vai te confrontar. >> Olha maravilha isso. E isso para você e isso para você também, esse diagnóstico para você, de uma certa forma trouxe um alívio que agora você conhece a sua história de verdade, não é isso?

>> Exatamente. Porque esse diagnóstico me motivou a buscar o autoconhecimento e é muito essencial. Tanto que durante a terapia e eu fui incentivado aí para escrita. A minha psicopedagoga, a Carla, >> foi ela que te incentivou a escrever. >> Ela junto com a professora de literatura, a Paulinha, na época do ensino médio, ela sempre falou que eu tinha jeito de escrita, que eu tenho habilidade com os versos, só que psicopedagoga falou o seguinte, falou: "Meu filho, pratique atividades que possam te desenvolver, >> mas é algo para que você se sinta bem".

Não, para impressionar os outros. Aí eu pegava um caderno, aí eu escrevia alguns versos, poemas. Eu lembro de uma época que eu e um amigo meu, a gente escrevia letra de rap, a gente até entava de uma roda para brincar, zoar um pouco, mas eu até tentei ser MC na época, só que aí acabou não dando certo. Mas aí eu pensei, vou pegar aquilo que eu escrevi e vou escrever mais como terapia, mas o incentivo principal é Xaldre, escreva um livro, esse material é muito bom. foi um grande professor que entrou em contato comigo através da minha tia.

>> E aí, >> inclusive, eu quero até falar o nome dele, Tom. Quero mandar aquele abraço, Tom. >> O Tom tá assistindo o programa >> com certeza. E ele falou que esse, o que eu tô escrevendo, a minha história, não é algo que tem que ser guardado, mas tem que ser exposto, publicado, >> tem exposto, assim como a Michele Ferrúcio tá expondo a história dela. Agora, Samanta, eu queria perguntar uma coisa que ele, uma informação que ele trouxe, que é ele, ele falou da questão do bullying. É, com relação pensando

pensando em direitos, a gente sabe que é muito comum as pessoas por falta de informação e às vezes por maldade mesmo, tem gente que tem informação e é maldoso, mas assim, e existe alguma alguma questão com relação a isso da da criança ou do adulto que sofre bullying por ser autista numa situação pública? Existe essa preocupação no direito? Sim, existe a própria lei Berenice Piana, eh, Rodrigo, tem essa proteção. A gente tem a própria lei também de voltado pro preconceito. O que eu falo até pegando esse gancho que ele falou da escola, o que falta hoje nas escolas é um preparo para receber autistas como ele e como outras, né? Porque autista é um

espectro. Uhum. Então, não é não tem como eh olhar o que aconteceu com ele e replicar nas outras crianças, como é um espectro, na verdade deveria ter uma eh uma formação para as escolas para elas poderem fazer desde o início, certo? Desde o início que é o quê? O PEI, que é um programa para a criança ou no caso para o adolescente para poder eh aplicar, replicar e evitar essas situações, né? Falta informação,

>> todo mundo tem que aprender desde cedo mesmo, né? >> Sim, falta informação, mas existe a lei. >> Agora, Michele, eh, vamos falar um pouquinho sobre nós. >> Sim. >> Eh, você escreveu contando a sua experiência como mãe do Enzo, não é isso? Eh, o Enzo também vai ao teatro,

né? >> Vai, vai sim. a gente sempre quando possível leva ele. >> E a gente falando do que a gente tá falando aqui com o o Enzo às vezes vai ele vai identificado, ele vai com cordãozinho >> e você percebe que chama atenção, tem alguma questão com relação a ele quando tá em público. Eh, >> então eu faço questão de usar o colar do Enzo justamente para coibir as pessoas de nos constranger, né? Porque as

pessoas realmente elas são muito mal informadas, não só a escola, mas a sociedade em si. Tem muita gente que finge que não vê o colar, que ignora. Então, quando eu levo o Enzo ao teatro ou então eu vou a algum lugar público, eu sempre levo ele identificado. E muitas vezes a primeira levantada que o meu filho dá quando ele tá sentado, se for no teatro ou então na igreja ou em qualquer outro lugar, as pessoas automaticamente já se viram pros pais para saber quem são os pais dessa criança que tá fazendo, deixando eles ele fazer isso, né? Então, as pessoas não entendem que o autista, principalmente quando ele é criança, ele precisa se levantar, pular, se movimentar, às vezes até girar, às vezes fazer algum som, bater palma, fazer alguma coisa que pra sociedade é um comportamento é inadequado, mas dentro do espectro é totalmente aceitável, porque aquilo faz é autorregulação para ele, né? ele se regula com esses

movimentos >> e é onde entra a informação, a importância da gente saber, de você contar no teatro, de você contar a sua história. Essa é o quanto é importante. Realmente tá todo mundo inteirado nisso. A gente já vai conversar mais, mas agora eu vou chamar o intervalo, mas antes eu tenho um recadinho da Gardênia para vocês. >> Quem conhece Saquarema de verdade com certeza já percebeu que a cidade segue avançando sem parar. Olha só, você sabia

que o Centro Dia do Idoso chegou para cuidar da melhor idade por completo? É, agora tem cuidado com alimentação, atividades e com o bem-estar de quem merece. E tem mais novidade. O polo industrial já conta com 22 empresas instaladas, infraestrutura de qualidade e fácil acesso. Já são mais de 2.000

empregos diretos criados pra população e vem muito mais por aí. E olha só, o programa Saquarema não para. É o maior pacote de obras da história. São mais de 180 km de intervenções nos três distritos, viu? É drenagem, é assalto novinho para evitar os alaramentos, tudo urbanizado, sinalizado e com iluminação para melhorar a qualidade de vida e garantir mais segurança na cidade.

Saquarema entrou no ritmo de uma gestão que fez, faz e não para mais. >> É isso aí. Obrigado, Gardenia. Um beijo para você. A gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco vamos falar

dos cuidados com a saúde do cérebro e prevenir doenças. Eu já volto, não sai daí.

De pequenas tarefas até as mais complexas. Tudo só é possível com o trabalho de um dos órgãos mais poderosos. e curiosos do nosso corpo. O cérebro. Mantê-lo saudável é essencial para uma vida longa e próspera.

Estimativas no Ministério da Saúde mostram que mais de 1 milhão de brasileiros têm Alzheimer e são diagnosticados mais de 100.000 novos casos todos os anos. No mundo todo são mais de [música] 55 milhões de pessoas com algum tipo de demência. Os números chamam a atenção dos especialistas [música] para a maneira como estamos lidando com o cérebro. Compreendê-lo e oferecer estímulos adequados faz toda a diferença.

>> Isso aí, voltamos ao vivo e hoje, 22 de julho, é o dia mundial do cérebro que serve para destacar as necessidades e os cuidados com um dos órgãos mais complexos do corpo. E a gente vai conversar agora com o neurologista Dr. Orlando Maia. Doutor, boa tarde. É um prazer recebê-lo mais uma vez agora por live, mas é um prazer recebê-lo mais uma vez para falar da importância da saúde do cérebro.

>> Sempre muito bom tá com você, Rodrigo. É. >> E o impressionante que essa que a campanha desse ano, você sabe qual é? >> Pode pode contar pra gente. >> Saúde cerebral, acesso para todo.

>> Pode explicar pra gente? Então, eh, na verdade, vendo o programa de vocês, eh, o autismo e tudo isso, eh, que tá falando aí hoje fala muito pra gente da que tá acontecendo com o desenvolvimento da saúde, do cérebro em si. Eh, a gente tem hoje falta de especialistas, a gente tem eh uma demora no diagnóstico e custos muitos elevados na medicina como um todo, né? Isso e faz com que, apesar da gente ter uma um desenvolvimento da medicina e muito avançada, a gente retarde uma série de situações que a gente tem que fazer pra saúde cerebral como um todo. É, eu fico pensando o seguinte com relação à nossa parte, né? Eu tenho uma

curiosidade porque é muito comum, eu vejo, a gente se preocupa muito com com o cérebro, com quando envelhece, que a gente percebe alguma, às vezes tem algum sinal, às vezes falha alguma coisa assim, a minha mente que tá falhando. Ainda tem um mesmo na brincadeira a gente percebe que existe uma preocupação maior quando a gente envelhece, mas a verdade é que a gente tem que se preocupar com isso desde sempre, desde novo. E assim, se fosse falar sobre os cuidados, é, como que a gente pode est pensando nisso, o que que seria, que que que seria pr pra gente ter tentar preservar, prevenir doenças? >> Então, a gente sempre fala daqueles cuidados de uma da saúde como um todo e o cérebro, vamos chamar assim, do principal órgão que tá ali no comando de toda a estrutura do nosso corpo humano. Então, quando a gente fala das orientações de saúde como um todo, tá? E

e começa de novo, né? Não começa depois de envelhecer, como você falou, né? É o controle da pressão arterial, a gente se alimentar de uma forma saudável, a prática de atividade física regular, né? Evitar álcool, o consumo de álcool, o sedentarismo, de uma forma geral é muito ruim também, né? O peso excessivo, né?

perder peso, isso ajuda, são medidas de saúde como um todo. >> Agora, se fosse pra gente eleger um o que seria aquele o que chamaria mais atenção, que boicota a saúde da nossa mente, qual seria esse esse esse hábito? >> É o vilão número um, né? Talvez a gente vai falar vilão. O vilão é o vilão.

>> Eh, eu acho, Rodrigo, não tem assim um vilão. É um conjunto de fatores, porque você percebe aquela pessoa que fuma é um vilão, é um vilão muito eh eh importante. A a pessoa que não cuida da pressão arterial, que tem diabetes e não cuida do diabetes, com prati atividade física, essa pessoa é uma pessoa que a gente chama na medicina como ela tivesse um processo inflamatório. Ela é inflamada, a gente chama, ela é chamada síndrome metabólica. Isso é muito ruim pro cérebro a longo a longo prazo. É, tem

essa até acredito que até o o excesso de informações também tá sendo uma carga aí pro cérebro. Hoje com essa correria de celular, a gente querendo dar conta de tudo também não deixa de ser algo que pode eh a gente tá achando que a gente tá e melhorando, na verdade, mas muitas vezes pode estar até machucando a nossa saúde, não é isso? muito importante, porque dentro daquelas recomendações que a gente sempre bate de longevidade, né, da Organização Mundial de Saúde, uma delas tá em você tentar limpar o seu cérebro. Como limpar o seu cérebro? a eh praticar alguma atividade que você consiga zerar o processo, que você ou faça uma atividade física que consiga nisso durante a atividade física ou meditar ou alguma religiosidade, porque realmente a gente vive uma era de excesso de inflamação e isso faz com que o cérebro muitas vezes entra num curto circuito, né?

É, olha só, curioso. A gente vai, justamente semana que vem a gente vai ter uma pauta aqui que a gente vai falar desse detox, o detoxe pra mente, para tentar ajudar a mente a dar essa limpada, é, desacelerar um pouco nessa correria. Agora, e existe existe algum cuidado? É, pensando assim, a gente vê muitos médicos que a gente tá sempre buscando e o neuro existe alguma algum momento certo para buscar o neuro ou é só quando dá algum sinal? Então, eh, você tá falando a coisa que eu mais tenho falado, que é a prevenção.

Tudo na neuro, como neurologia ouia, tudo que você passa como prensção muito melhor do que uma sem dúvida nenhuma, Rodrigo. E aí fala assim, o nosso organismo vive associação de coisas, situação genética que você herdou para aquilo que você coloca de fora para dentro, que é aquilo que depende de você diretamente. Mas a história anterior, então se você tem uma história, se você tem uma história de você, né, você tem que começar preferamente com exames que você vai olhar aquilo de uma diferente para evitar ser surpreendido inteligente. >> Doutor, eh, eu queria agradecer a sua a sua as informações. A gente tá tendo uma falhinha aqui rápida, mas se foi só agora, só no final, mas deu para entender direitinho tudo que você falou.

Obrigado aí por ter eh pela disponibilidade no seu dia ocupado parar para falar com a gente. Queria agradecer aí, tá? Uma boa tarde aí para você e bom resto de semana, tá bom? >> Obrigado, Rodrigo, sempre muita sorte com você. Tchau, tchau.

>> Tchau, tchau. Mas vamos lá, voltamos. Ô Bruno, Dr. Orlando Maia falou sobre vilão. >> Uhum. Eh, a gente daqui a pouco a gente

vai receber um superherói. Eh, mas antes de falar desse superherói, eu quero falar de um sucesso que tá voltando agora, um sucesso nosso. Fala um pouquinho desse sucesso que tá de volta aqui o programa. >> O Quem tem leva é o quadro queridinho do Vem com a gente, né, que tá indo visitar a sua casa, ainda levar uma serva de prêmios, né, maravilhosos. Imagina ganhar R$ 1.000, um almoço maravilhoso

lá no Barra Grill e um dia de salão de beleza. Isso pode ser a sua realidade? A gente tá indo visitar as pessoas que estão mandando os relatos pra gente, né, Rodrigo? >> E participar agora é fácil, né? >> Exatamente. Ó, conta sua história aqui

pro QR Code do meu lado. Fala por que você deveria receber a visita do do quem tem do vem com a gente aí na sua casa. A gente tá selecionando as histórias e quem sabe a gente aparece aí, né? >> É. E a gente tem aqui, ó, o pessoal mandando mensagem. Vamos ver aqui, ó. Ó.

Oi, boa tarde a Márcia. Ó, mereço ganhar porque me considero uma guerreira. Não desmereço a história da vida de ninguém, mas a minha vida dá um livro. Olha, a gente falou sobre livro hoje. Passei por coisas que tenho até vergonha de falar aqui, mas venci. É a Márcia. Boa sorte,

Márcia. A Jeane, eu gostaria de participar do sorteio. Eh, tenho 62 anos, ando muito estressada, estou muito triste por motivo de perda familiar. Boa sorte, Anne. Ariana Vernec, oi, boa tarde, Gardênia. Quero participar do

sorteio porque estou desempregada, moro sozinho. Sou eu em tudo na minha casa. Estou me sentindo para baixo. Beijos. Adoro o seu programa. Me chamo Ariana

Vernec. Moro em Rio das Ostas, Rio de Janeiro. Um beijo, pessoal de Rio das Ostas. Temos mais uma página aqui, ó. Boa tarde. Me chamo Rosâela Roberto de

Souza. Eu mereço ganhar, pois adoro o programa, assisto sempre. Sou moradora de Maricá e preciso desse dinheiro para dar aquela arrumada na minha sala. Olha, um beijo para você, Felipe. Boa tarde.

Gostaria de ganhar o prêmio para presentear minha esposa. Atualmente sou Uber, não estou podendo trabalhar. Ela está fazendo tudo sozinha, trabalhando, cuidando da casa e de mim. Ela merece muito isso. Me acidentei e não estou, não tenho renda, só ela. Boa sorte,

Felipe. Vamos mais um aqui, ó. Boa tarde, Sérgio. O desemprego é total. Desemprego é total, mas aluguel é uma barra. O desemprego é total, mas o

aluguel é uma barra. com 55 anos merece esse prêmio. Boa tarde, >> tá vendo, Rodrigo? Tá vendo como é fácil participar? Olha, vou repetir. Aponta a

câmera do seu telefone para esse QR code do meu lado. Conta a sua história e por que a gente deveria visitar a sua casa com quem tem LCOA. Vai que a gente aparece aí. >> Agora é importante falar que R$ 1.000 é até R$ 1.000. A gente vai na sua casa, a

gente vai lá pedir umas coisinhas aí, você tem que achar para ganhar esse prêmio. Isso aí tem que ter todos os objetos, né? >> E as visitas já começaram. Daqui a pouquinho a gente tá de volta. Agora é o seguinte, vamos lá. Vamos falar desse

superherói porque a gente falou do vilão, da saúde, do cérebro, né? E agora a gente vai falar de um herói. Ele tá aqui com a gente. Posso posso ir lá receber, tirinha? Vou lá. Vamos lá.

Vamos receber agora o Lanterna Verde aqui. Vamos lá. [aplausos]

No dia mais claro, na noite mais densa, o mal sucumbirá ante minha presença. Todo aquele que venera o mal há de penar quando o poder do Lanterna Verde enfrentar.

>> Hum. >> É isso aí. Eu vou vou. Ah, não, que lanterna veio para cá. Lanterna verde, seja bem-vinda. Vem com a gente. Senta

ali com a gente, superherói. Eu ia receber o herói ali, mas já que ele veio, é um prazer receber você aqui no no nosso Vem com a gente. Seja bem-vindo. Quero saber como é que nasceu esse lanterna. Pois é, satisfação estar aqui mais uma vez com Lanterna Verde.

E o Lanterna Verde ele veio através do cosplay. Eu sou cosplayer e o cosplay para mim é uma atividade terapêutica que inclusive minha psicopedagoga falou que também é uma boa pr praticar e eu comecei no cosplay em 2021 e o Lanterna Verde ele veio é lá para 2022 2023 porque esse personagem ele representa uma coisa muito legal, o poder da força de vontade. O Lanterna Verde, ele é um é um superherói clássico da DC e ele tem esse anel que canaliza todo esse poder. E o que é interessante é que o Lanterna Verde em sua essência, ele não é exatamente um ser poderoso. São seres comuns no universo que recebem esse anel. O anel escolhe aquele que tem

determinação, força de vontade, coragem, as virtudes que compõem superherói. E uma coisa interessante é que eu fui ler as HQ Lanterna Verde, até assisti o filme que foi lá grande coisa, mas é legal, tá uma base. E eu me senti representado pel aquilo que representa, porque eu entendi que o poder da força de vontade é algo que a gente tem, a nossa capacidade de persistir contra qualquer adversidade, é a vontade de agir, porque muit das vezes a gente se passa numa situação em que a gente quer desistir. E o inimigo do Lanterna Verde é o sinistro e ele usa um poder que é oposto à vontade. Sabe qual é?

>> Qual seria? O medo. Sabe por quê? Muitas pessoas pensam que a oposto do medo é a coragem, mas na verdade é a vontade, porque o medo ele te paralisa. >> Uhum.

>> Eu considero ele um mal necessário porque ele é um é um instinto também, um instinto de autopreservação, que é inclusive ele é um dos princípios básicos do do ser vivo, três princípios que é a fome, reprodução e a preservação da vida. Mas às vezes deixamos o medo nos dominar e acaba trazendo segurança, crença limitante. E o interessante é que na história o mesesto usa esse poder, o vilão, é o poder do medo. E aí o inimigo, o inimigo dele é força de vontade. Aí vem a tropa de Lanterna Verdes que defende o universo.

E aí eu fiz uma analogia contando, escrevendo sobre isso, porque foi algo tão legal, é uma coisa tão fiíça e tão real, porque é uma luta que acontece aqui. >> Sim. Na nossa mente. >> Na nossa mente. >> E aí >> o poder, o poder tá no nosso coração.

Nós somos todos poderosos. A gente só precisa acreditar nisso, saber como buscar isso do nosso coração. Porque às vezes o mundo diz pra gente que a gente não é, né? Isso. A gente não pode acreditar nisso. A gente tem que fazer

por onde, puxar lá de dentro a nossa força, nossa, porque a vida é uma joia preciosa. Nós somos valor e a gente tem que colocar isso para fora. Eu tenho recado, eu tenho recado do Bruno, não é isso? >> Sim, sim. Eu queria compartilhar o recado do Eduardo que tá ligadinho aqui no Jornada Típica e tá parabenizando mais uma vez mais uma edição linda do Jornada Típica e tá falando especificamente sobre a junção do Jornada Típica com a cultura, né? Tá

gostando aqui de conhecer o trabalho da Michele e também do Chaludr, né? Então, obrigado, Eduardo. Abraço. >> Obrigado, Eduardo, pela audiência. É, deixa eu aproveitar. A gente tá aqui com

a atriz Michele Ferrúcio. Ela tá em Cartaz com espetáculo sobre nós, que encerra esse final de semana, né isso? No Teatro Glau Rocha, que conta a experiência dela e de outras mães. Ela cruzou ali algumas histórias, mães atípicas. Eu também tô com uma advogada eh especialista no assunto que é a Samanta Lauf falando sobre um pouquinho, porque a gente não consegue falar sobre tudo. A gente às vezes vem com uma

programação, vem com esso, mas quando vê pessoal participa, vai, as histórias vão se misturando e a gente acaba não conseguindo falar tudo. Mas deixa eu falar um pouquinho agora da Michele, mais um pouquinho sobre a peça. O espanhou um prêmio com espetáculo, não é isso? >> Ganhamos, ganhamos quatro prêmios agora no festival. >> Um prêmio, não, foram quatro. [risadas]

Isso. A gente ganhou o melhor espetáculo, melhor dramaturgia, melhor atriz e melhor iluminação com o espetáculo. >> Você tem alguma situação assim quando acaba a peça, você tem acesso ao público, eles falam com você, eles vem dizer o que acharam? >> Sim, sim. Eu faço questão. Sempre quando

a gente acaba o espetáculo, a gente recebe o público. Eu gosto desse carinho. Eu amo teatro justamente por isso, porque a gente consegue ver nos olhos do público o que ele está sentindo, né? e recebeu o abraço no final. Para mim faz toda a diferença.

>> Agora me diz, o seu filho, o Enzo, já assistiu a peça? >> Não, o Enzo não assistiu a peça porque o espetáculo ele é para 12 anos, né? A gente tem classificação indicativa, porque eu falo de algumas coisas que são delicadas para algumas crianças, que eu falo sobre coisas sobre o universo da mãe, eh, que tem fala sobre suicídio, que a gente tem um alto índice de suicídio entre mães atípicas. E aí eu não gosto que as crianças assistam, só se tiver acompanhado dos seus pais e terem autorização, mas mesmo assim eu ainda não gosto muito porque eu acho que cada coisa é pra sua idade. >> Não, eu acho você que escreveu também, é autora, né, da peça e e eu acho que realmente você tem essa experiência.

Acho que você falar isso é bem importante. Se puder preservar essa ideia de que tem um limite da idade. Agora eu tenho uma pergunta, mas é pra Samanta, não é isso, Bruno? Na verdade, eu queria fazer uma pergunta paraa Michele, se você me permitir. Rodrigo, >> eu acho que, Michele, a gente precisa praticar, levar a prática da inclusão, né, também para as plateias do teatro.

Como é que você, artista, tá em cima do palco fazendo, contando essa história? Como você acha, na visão da plateia que a gente precisa fazer, o que que a gente precisa fazer para começar a praticar a inclusão também nas plateias, né? Porque as plateias precisam receber os autistas e quem tiver qualquer pessoa interessada em conhecer toda essa história que você tá contando ali, né? Então, o o quando eu resolvi trazer aos palcos a minha história, eh, eu também levo uma conscientização, né? As pessoas quando elas vêm ao final falar comigo, elas falavam: "Ah, mas eu não sabia que era assim. Eu não tinha

esse olhar dessa maternidade. Eu só entendia mais sobre o autismo, só entendia mais sobre as terapias. Mas o olhar da mãe colocado em cena faz com que a gente se emocione e chegue à conclusão que é uma porrada no estômago. Porque muita coisa que eu levo são coisas que as pessoas não têm a menor ideia. Sim.

>> E as pessoas saem de lá realmente emocionadas, porque elas se identificam com pessoas que elas conhecem, que passam com aquilo. E muitas vezes elas falam que vão ser um um ser humano melhor a partir daquele momento, daquelas reflexões que eu trago no espetáculo. Porque eu acho que a arte ela tem esse poder, né? A arte ela tem o poder de chegar ao coração das pessoas muitas vezes do que uma palavra, do que você conversar. Ela faz de uma maneira lúdica uma experiência que é só única, que é sua como público.

>> Agora, Michele, uma curiosidade, tô vendo, existe ali uma uma encenação onde você quer mostrar até com corpo mesmo. A a gente entende que é isso, é a linguagem da da atriz ali da personagem, mas essa essa história, essa personagem é você. >> Muitas vezes a gente vê numa peça alguém que vai lá, vai lá, coloca a roupa, faz o personagem, acabou, saiu, você tá ali, mas você vive essa história. E aí, como que é isso? você tá vivendo isso na vida real, viver isso no palco, como é que é essa experiência?

>> Então, quando eh naquela história de adoecer mentalmente, eu fui fazer o curso de psicologia e aí no curso de psicologia eu me descobri muito também, porque eu acho >> Sim, importante a informação. Então você é psicóloga também? Daí >> não sou formação, >> tá? tá >> meando ainda. Então, eh, eu sou graduanda, então, eh, eu vi que eu precisava muito de ajuda, fui buscar terapia, porque eu acho que é uma coisa que eu até tava falando aqui com a a doutora, uma coisa que mãe atípica precisa, famílias atípicas é uma advogada e terapeuta sempre, né? Porque

a gente precisa mesmo cuidar da nossa saúde mental, porque é uma saúde que é realmente muito abalada a nossa mente por todos os preconceitos que sofremos e por todas as lutas, né? Então, quando eu faço o espetáculo, eu já falei isso até pro meu terapeuta e falo isso para as pessoas, eu me curo todas as vezes. É como se aquele luto eu estivesse vivenciando naquele momento. Eu choro de verdade, eu me emociono de verdade, porque quando nós recebemos o diagnóstico dos nossos filhos, quando eles são crianças, eh, a gente não tem tempo de viver o nosso luto. A gente tem, porque existe o luto do filho idealizado. Isso a psicologia explica.

Então, quando a gente recebe esse diagnóstico, a gente tem que botar o nosso lutinho debaixo do braço, pegar a mão daquela criança e ir à luta, levantar, sacudir a poeira e correr atrás. Porque no autismo tempo >> é dinheiro, >> precisa se evoluir e trabalhar e fazer terapias para que os nossos filhos consigam evoluir. E essa não é a realidade de todas as famílias. Ô Michele, se eu fosse só para eu conversar um pouquinho com a Samanta, que a gente já tá caminhando pro final, é rápido agora, você já teve, já sentiu algum, algum direito de respeitado? [risadas] toda hora, todo tempo. Recentemente eu

até eh eu fui à missa e aí as pessoas começaram a me olhar muito feio, pessoas parando meu filho para falar e no final eu fiquei tão assim que até o padre me deu o microfone e eu falei: "Gente, eu venho na missa aqui é porque eu preciso de Deus, não é para ser julgada, porque as pessoas estavam me julgando muito. O teatro também, quando eu levo meu filho, as pessoas eh olham, eu já fui muito, as pessoas olham e assim, tipo, gente, julgando e >> julgando. Agora, doutora, existe algum algum assim, a gente tem vários mundo vasto de direito, mas aquele aquele rapidinho que às vezes as pessoas ignoram que seria o principal pra gente encerrar, >> quero falar de um muito desconhecido que para os autistas que conseguem entrar no mercado de trabalho e são pessoas que não têm muita renda, eles têm um benefício chamado de benefício da inclusão, que é meio salário, ele não precisa deixar de trabalhar e ele consegue receber esse benefício. ele é bem desconhecido. Outro direito rapidinho também é que empresas com mais de 100 funcionários tem que ter pessoas com deficiência no seu quadro de trabalho de empregados. E autista ele é deficiente,

né, né, para legal. Importante a partir de 100 funcionários e o direito do da metade do salário, né, que seria para quem trabalha, tem ainda esse direito, >> tem esse direito que já é um benefício direto com o INSS. Você me perguntou do desrespeito e eu me lembrei, eu fui a um parque e o parque não quis aceitar a meia entrada da pessoa autista. Olha só, um desrespeito. >> É um desrespeito porque é direito.

>> Meu amigo Lanterna Verde, queria agradecer você, muitos compromissos, batalhando contra o crime, tá aqui com a gente. Queria parabenizar você, tá Xadrez? Obrigado aí pela presença, tá bom aí. Parabéns, muito sucesso para você. que venham mais livros que a gente quer continuar ouvindo a sua história.

Bruno, eh, obrigado aí mais uma vez participar com a gente aqui. >> Obrigad Rodrigo, um prazer sempre, >> tá? E você que tá em casa, ó, obrigado. Quarta-feira tem mais, tem mais jornada típica, já sabe, né? Toda quarta-feira já é um compromisso seu com a gente durante a semana. Vem com a gente,

amanhã a gente tá de volta. Quero mandar um beijo pro Dé Ferreira, ó. Um beijo para você que tá ligadinho, não vem com a gente. Pra minha mãezinha Albaché, beijo para você, pra Lu. Um beijo, Lu.

Ó, a gente se vê amanhã, tá bom, gente? Até amanhã.

Boa tarde. Segunda edição do Notícias da Redação no ar. Já com informação. Isso porque os rodoviários decidem [música] em assembleia amanhã se entram novamente em greve ou não. O sindicato rejeitou uma nova proposta de conciliação apresentada pelo rio ônibus. Quem

explica todos os detalhes, aliás, acompanha desde o início toda essa história é o Daniel Henrique. Boa tarde [música] para você. >> Oi, Amanda. Muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Terminou agora a pouco aqui no Tribunal Regional do Trabalho mais uma audiência de conciliação entre o Sindicato dos Rodoviários e o Rio Ônibus. Só que mais

uma vez essa audiência terminando sem um acordo entre as partes. O rio ônibus, que representa as empresas, manteve a oferta de 5% de reajuste salarial, [roncando] mas aumentou para 6% o reajuste no valor da cesta básica que apaga aos motoristas de ônibus. Esse aumento foi de 1% em relação ao que tinha sido apresentado na audiência da semana passada, que tinha sido de 5% na seesta básica. Mas mesmo com esse aumento, a oferta foi mais uma vez rejeitada pelo sindicato. E agora, quais são os próximos passos? Amanhã, às 4

horas da tarde, o Sindicato dos Rodoviários vai se reunir com a categoria em uma assembleia para discutir a proposta apresentada hoje aqui pelo Rio Ônibus. E aí os motoristas vão decidir por manter o estado de greve, que é o estado que está em vigência nesse momento, ou então voltar para a paralisação, voltar paraa greve de fato. Então, sem o acordo nessa audiência de hoje, a gente aguarda a assembleia de amanhã no sindicato para saber se de fato essa paralisação, essa greve vai voltar ou não. Volto com você, Amanda. >> A gente segue acompanhando toda essa história que já dura semanas. A polícia

investiga a morte de dois homens na casa de um vereador, caso que aconteceu em Mangaratiba na Costa Verde Fluminense na madrugada de terça-feira. Vamos ao vivo direto para a rádio Band News FM conversar com o João Boueri, ele que tem todas as informações. Boa tarde. >> Oi, Amanda. Boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Jorge Felipe

Barbosa, conhecido como Batata, e Caio Gustavo Genuel, foram assassinados ontem na madrugada de terça-feira. Como você bem disse, em Mangaratiba, na Costa Verde Fluminense. Segundo a Polícia Civil, o Jorge Felipe, conhecido como Batata, tinha anotações criminais e tinha envolvimento com tráfico organizado. A polícia tá apurando se o Caio Gustavo Genuel também tinha envolvimento com tráfego, apesar de não ter anotações criminais. Fato é, Amanda, que aconteceu em uma ilha, Ilha Fleixiras, numa mansão cinematográfica que é alugada por meio de uma plataforma de hospedagem por temporada. A diária

dela saia a R$ 3.200. Fato é que aconteceu na madrugada de ontem. 10 criminosos armados invadiram essa mansão, chegaram à ilha de barco, conseguiram fugir na mesma embarcação, roubaram 11 celulares e assassinaram os dois homens. Polícia Civil tá tentando buscar imagens de câmeras de segurança dessa casa e de imóveis vizinhos também.

O que se sabe, Amanda, é que no momento do crime estava sendo realizada uma festa de aniversário quando esses criminosos invadiram essa mansão. Inclusive, Polícia Civil já tá investigando esse caso, já ouviu algumas testemunhas e tenta identificar os bandidos que conseguiram invadir e entrar nessa mansão e além, claro, da dinâmica desse crime. Pelas redes sociais, o vereador de Mangaratiba, Mair Bichara, disse que ele e a família não tem qualquer envolvimento com o crime que aconteceu na madrugada de ontem e que eles não estavam na casa no momento do crime. Disse ainda que o imóvel foi alugado por meio de uma plataforma de hospedagem. Amanda, volto com você.

>> Obrigada pelas informações. A Polícia Civil tenta encontrar um foragido da operação de ontem contra uma organização especializada em roubar remédios de câncer. Ronald Gonçalves da Silva, o talarico, coordenava os roubos. Os detalhes chegam agora com a Gabriela Morgado. Boa tarde. Oi, Amanda. Boa

tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essas imagens que a gente teve acesso de câmeras de segurança dos próprios caminhões roubados e também das ruas mostram a violência com que agiam os membros dessa organização criminosa que roubava esses medicamentos contra o câncer. Um dos roubos no dia 31 de janeiro aconteceu em plena linha vermelha durante a manhã. Dois carros e também um homem e uma moto renderam esse motorista. Obrigaram ele a levar os medicamentos até o complexo da Maré na zona norte, inclusive com uso de armas. E quando eles chegaram na

comunidade, a gente consegue ver pelas imagens que vários bandidos já esperavam para poder retirar esses medicamentos do caminhão. Eles usavam inclusive motosserras para poder recortar esses veículos que têm ali uma senha, uma espécie de cofre para manter esses medicamentos dentro da cabine do caminhão. A Polícia Civil ontem ontem prendeu cinco pessoas relacionadas a esse esquema. ainda procura identificar outros integrantes dessa quadrilha e um foragido que aparece nessas imagens é o motociclista de capacete branco também conseguiu fugir. O notícias da redação fica por aqui, mas amanhã temos um encontro marcado a partir de 1:25 da tarde. Muito obrigada

pela companhia. Tchau. Tchau.

O Santos foi até a Venezuela e deu uma goleada por 4 a 1, deixando a classificação muito bem encaminhada na