---
video_title: "Operação da polícia civil prende grupo que praticava abuso e ameaça para menores de idade"
video_id: NWCNZJg-oT4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWCNZJg-oT4
video_date: 2026-02-20T22:07:28+00:00
video_description: |
  Polícia realiza operação que prende homens que administravam um grupo de mensagens onde eram compartilhadas imagens de pornografia infantil, cenas de extrema violência e conteúdo homofóbico e racista com outras crianças, além de ameaças e abusos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
num assunto importantíssimo. A nossa poliçada, a polícia civil, foi atrás de uns administradores de um determinado grupo de WhatsApp. Detalhe, só adicionava a criança e pro que que eles faziam? publicavam nesses grupos, nesses perfis, diversas coisas, material violento, explícito, conteúdo que, sem sombra de dúvidas, não é pra criança ter acesso. Eles seriam todos de Niterói, Mariene Lino na tela. Mari, boa tarde, bom

trabalho para você. Fato é, polícia trabalhando, tirando de circulação. Eu acho de uma covardia sem tamanho, né? tendo como vítima principal, vítimas principais as crianças, né, minha amiga? >> Sim, Vaguinho, muito boa tarde a você, a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. A Polícia Civil saiu para cumprir

três mandados de busca e apreensão em Niterói, na região metropolitana do Rio. A ideia é justamente de coletar mais provas para identificar os perfis exatos, as pessoas exatas que faziam parte dessa rede criminosa que colocava menores de idade, principalmente meninas de 10 a 11 anos. em grupos na internet. Nesses grupos eram compartilhadas imagens de pornografia infantil, de cenas de violência, também mensagens pornográficas, homofóbicas, entre outros conteúdos, como você dizia, não são para criança. Essa investigação começou depois que a mãe de uma dessas vítimas procurou a polícia dizendo que a o filho dela e outras crianças haviam sido inseridos nesse grupo e ficaram, claro, chocados com tudo que viram e mostraram aos pais que denunciaram o caso. Então,

era um grupo com mais de 500 menores de idade. Existia, inclusive uma uma orientação de que esses menores de idade, essas esses integrantes do grupo colocassem outras pessoas o máximo possível para que essa rede criminosa continuasse então ali se retroalimentando com esses crimes. Então, mandados de busca e apreensão cumpridos em Niterói. a ideia coletar provas e continuar essa investigação para identificar até mesmo outras pessoas envolvidas, porque a polícia suspeita que essa rede não só não era restrita somente a Niterói, pode estar em outros municípios também, tendo outras crianças como vítimas. >> Olha, vamos lá.

Nesse caso, busca e apreensão é tão importante quanto a própria prisão. Por quê? porque assim vai desvendar, né, todas as outras pessoas que fazem parte desse esquema, esse esquema criminoso, que inclusive movimenta uma quantia quase que incontável. A gente sabe que, infelizmente, é uma triste realidade. Agora, o que que merece as pessoas envolvidas num crime covarde como esse nojento?

A gente sabe como é que funciona quando você envolve criança, quando você é estuprador, você vai pro seguro de Roscof. Seguro de Roscof é onde garante o cara certo tempo, né, para que ele não tome na tarraqueta, literalmente. Agora, olha que loucura. A nossa justiça pensa no cara que cometeu um crime, mas não pensa no nas vítimas. O que que tinha que fazer com envolvidos nessa parada na boa?

Ó, repito, o que tinha que fazer, o que eu acho que deveria. Já que a justiça não faz justiça, seguinte, chama os pais das crianças, bota todo mundo no estádio, são esses 50 aí, deixa bater à vontade. Duas horas de satisfação, vai resolver o problema? Não, não vai. Ah, mas isso é um absurdo o apresentador falar agora. Vem para cá.

A pergunta é: se fosse tua filha, se fosse teu filho, o pensamento seria diferente? O nome disso é empatia. Se colocar no lugar do outro, fazer covardia com criança é algo abominável. Merece o quê? Merece o pior. Não a nossa

justiça. Você fica preso, condenado, crime máximo, pena máxima, sai seis anos por bom comportamento. Ah, para que que é? Não, quando não sai na audiência de custódia. É verdade, não chega nem esquentar o bumbum. Outra

coisa, depois da surra generalizada, tinha que pegar e botar no sistema, pá, chegar pra rapaziada do movimento e falar o seguinte: "Aí, ó, tem filha?" Tenho, tem. Pá, quantos anos? Pá, pá, pá. Sabe o que eles faziam? Fazia isso

aqui, ó. E joga. Ah, rapaz, esquece. Ali eles iam resolver o problema. Seu problema era o a a vontade não era saliência, ia ter saliência da com pau, literalmente, né? Sejamos sinceros. Gente, na boa,

é muito fácil você falar bonito. Ah, porque eu tenho que a gente tem que fazer o povo entender. A gente, eu tô aqui, né? As pessoas que me acompanham esperam o quê? Que eu fale o que eu verdadeiramente sinto. Claro que a gente

tem responsabilidade, né? A gente tem limite. Bom seria se eu tivesse o programa depois de meia-noite, que eu pudesse falar com mais tranquilidade. Mas eu não posso chegar aqui e falar o, né, tentar romantizar o crime, ainda mais tratando de criança. Qualquer crime absurdo só vai parar ou só vai reduzir quando as penas forem reais, ou melhor, quando as punições existirem verdadeiramente falando. Fora isso, a gente vai ficar

aqui, ó, falando, repetindo e nisso mais vítimas, mais famílias destruídas, mais crianças traumatizadas, mais e mais, inclusive, né, em contrapartida já de um outro lado, mais dinheiro, mais vítimas, né? É assim, é triste, mas é a realidade. Ah, mas eu não assisto mais jornal por causa disso. Vê filme. Isso aí é retratado em filme todos os dias.

Agora eu vou criticar porque o pai pegou, porque o pai descobriu o cara que tava falando, foi lá e deu uma surra, passou roto. Eu criticar que é essa. Se é na minha situa. Ah, mas Wagner, vamos lá, vale a pena. Bom, a minha vida é meu filho. Se fizer uma maldade com ele, eu

vou no útero da mãe de quem cometeu para poder buscar. E aí eu pago. Gente, pelo amor de Deus, vamos, vamos procurar ser sincero. Vamos procurar. Sabe por quê? Porque a hora que que o

negócio é escraashado, que a gente fala assim, as pessoas pensam um pouco mais. As pessoas, caramba, tem razão. O meu papel aqui é informar e te fazer pensar. Você tira a conclusão que você quiser. Ah, eu discordo de você. Maravilha. Você

tem duas opções, né? Eu respeito e a gente segue firme e forte na luta porque daqui a pouco eu mudo de matéria. Ou tu muda porque tem canal aí, tem operadora que tem 700 canal. saco. Agora a única coisa que eu tento fazer é me colocar no lugar. E eu acho que a gente, se a gente

fizesse mais isso, você pode ter certeza que a parada ia começar a mudar. A polícia tá tentando. O ideal para que resolva o problema é que a justiça e a polícia trabalhem juntos. É uma realidade ainda distante, eu sei. Mas se a gente continuar cobrando, se a gente continuar alertando, quem sabe, né, essa história mude. Mas não posso

fazer diferente senão encerrar falando aqui, né, dos policiais dessa ação importante. Claro que eles não entregaram muito o jogo porque, pá, vão meter todo mundo em cana, se Deus quiser. Então, para cima deles. Olha, a polícia caiu para dentro e apreendeu celulares e diversos aparelhos eletrônicos durante uma operação. Essa operação tinha como objetivo lutar contra abuso sexual infantil. Criminosos

mandavam imagens de pornografia infantil, diversos outros conteúdos violentos e faziam isso à base de ameaça. Nesse grupo de WhatsApp, eles só reuniam, adicionavam crianças. Eu sei, é nojento, é absurdo. E a polícia tá caindo para dentro e a gente não pode deixar de mostrar. A reportagem da Clara N. Pode

rodar. >> A Delegacia de Proteção à Criança e o Adolescente de Niterói tinha como alvo os administradores de um grupo que reunia cerca de 500 membros menores de idade. >> A gente fez uma representação, o judiciário conseguiu o mandado de busca e apreensão e foi hoje deflagou a operação para cumprimento dos mandatos. Assim, a gente vai verificar agora quem são realmente as pessoas. Na descrição da comunidade, uma orientação. Neste

grupo, você pode adicionar o máximo de crianças possível. O interesse dos criminosos era meninas e meninos de 10 a 11 anos. >> Segundo a Polícia Civil, o conteúdo desse grupo era um combo de crimes: pornografia infantil, mutilação de animais, racismo e homofobia, um ambiente tóxico desenhado para chocar e aliciar. A investigação começou após a mãe de uma das crianças denunciar o crime para uma escola na região oceânica de Niterói. O filho relatou que colegas chegaram a chorar em sala de aula ao ver as imagens, >> porque os pais eh excluíram o grupo antes da criança visualizar. E ela

agradeceu, inclusive aos pais essa situação, porque várias outras crianças que acessaram e viram as imagens, que são imagens chocantes, são imagens graves, elas começaram a chorar em sala de aula. Então foi assim um um uma situação que criou um rebuliço na escola. >> Além do conteúdo violento e explícito, esses criminosos chegavam a enviar mensagens ameaçadoras. Segundo as investigações, eles faziam com que essas crianças participassem da troca de imagens e depois adicionassem outros menores de idade. Os chantagas chegavam a afirmar que sabiam onde essas crianças moravam.

>> Então eram feitas para as crianças não eh falarem com os pais, né? e não saírem do grupo, mas tinham mensagens ameaçadoras que tinham que participar, que tinham que ficar, que tinham que trocar imagens. Isso aí eles ameaçaram, porque eu sei onde você mora. A polícia identificou três administradores, que seriam os principais de Niterói, mas a suspeita de que essa rede ultrapasse o limite do município. Celulares e aparelhos eletrônicos foram apreendidos e vão ser essenciais para identificar cada perfil que enviou ou solicitou o material criminoso.

>> Lembrando, produzir, armazenar, compartilhar pornografia infantil é crime. E eu torço para que, eu tenho certeza que tem muito mais do que três, né? Que todos os envolvidos nesse esquema criminoso, nojento, né? Rodem e fiquem bastante tempo em cana para que possam sofrer e sofrer demais. Porque a rapaziada do movimento que assiste a gente inclusive, né? E a gente sabe

porque vários toques chegam pra gente, ué, rapaziada fala mesmo, os policiais penais falam: "Meu irmão, rapaziada respeita". Tem que respeitar porque sabe que aqui a gente bate certo, que não tem vacilação nem de um lado nem do outro.