---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 03/07/2026"
video_id: 0jKIfK8_r-o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0jKIfK8_r-o
video_date: 2026-07-03T21:08:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te deixar atualizado com tudo que é informação aqui no Rio de Janeiro. E a gente já começa ao vivo para falar sobre a prisão de um homem acusado de participar do assassinato de uma menina em São João de Miriti. Menina de 7 anos. Ela se escondeu dentro de um armário no momento em que os criminosos entraram na casa e acabou sendo baleada. Maria

Eduarda Vieira, boa tarde para você. Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente, caso esse que aconteceu com Eduarda Cruz de apenas 7 anos. Cerca de quatro criminosos invadiram a casa dela no momento ela estava só com a mãe, atiraram na cabeça dela e ela não resistiu. A polícia civil conseguiu então encontrar o criminoso apontado por orquestrer, o mentor das informações desse crime que foi comandado e realizado pela facção Comando Vermelho.

Segundo as investigações, Marcos Vinícius teria passado detalhes da residência, de todos, de todas as informações da família e também dito que o pai de Eduarda seria um miliciano importante da região, por isso ele seria um alvo dos criminosos. O Marcos Vinícius foi encontrado nesta sexta-feira em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, mesma região onde esse crime aconteceu. A gente lembra que o crime aconteceu em Nova Iguaçu. No dia seguinte, após a morte de Eduarda, Marcos Vinícius chegou a ir na casa dela para prestar condolências à família. Segundo a Polícia Civil, essa seria uma forma do criminoso despistar a participação dele nesse crime. Ágata,

>> obrigada, Duda, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando de perto. Notícia boa pros taxistas. A prefeitura anunciou hoje novas autonomias pros taxistas que já eram permissionários. Quem acompanhou foi o Vinícius Calisto. Diga lá, Calisto. Boa

tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. Boa notícia pros taxistas, principalmente aqueles motoristas auxiliares que não tinham a sua autonomia, dirigiam para taxistas permissionários, pagavam diária, tinham que desembolsar um dinheiro que muitas vezes não podiam para ali pagar aquela diária para poder dirigir. Agora isso vai acabar porque a prefeitura do Rio, depois do anúncio que foi feito na manhã dessa sexta-feira aqui na Praça da Poteose com diversos taxistas, contou com a presença também do prefeito Eduardo Cavalieri, do secretário municipal de transporte Jorge Arrais, prefeitura então já é iniciando a concessão das novas autorizações para esses motoristas auxiliares. Agora eles vão ter suas próprias autonomias, não vão poder mais depender de ninguém para dirigir. Então foram 11.000 1683

motoristas auxiliares classificados. desse montante, quem vai ser privilegiado agora são os primeiros 5.000 e logo depois o restante vai sendo eh privilegiado aí, contemplado gradativamente. Claro que isso é uma boa notícia para aquele motorista que quer deixar de depender do de uma diária, de um pagamento aí, de uma outorga dessa para poder dirigir de forma autônoma pela cidade. Volto contigo.

>> Valeu, Calisto. Obrigado. E uma nova unidade regional do COAF inaugurada aqui no Rio de Janeiro. Sabe aquela história de seguir o dinheiro para combater o crime? É isso, né, Guilherme Faria?

>> Oi, Ága. Táí exatamente essa inauguração aconteceu hoje cedo aqui no prédio do Banco Central, no centro do Rio de Janeiro. Além da capital fluminense, São Paulo e Foz de Iguaçu também foram escolhidas para receber essas unidades regionais do COAF. Em São Paulo, a inauguração já aconteceu nessa semana. em Foz do Iguaçu ainda não há um prazo definido. Agora, eh, por que da escolha

dessas três cidades para receber então essas coordenadorias regionais? Segundo o COAF, isso acontece em uma iniciativa do governo de estar mais próximo, de ampliar a presença em regiões consideradas importantes e prioritárias no combate ao crime organizado, também como forma de fortalecer a integração entre os órgãos federais, estaduais e municipais. Esse evento contou com a presença de uma série de autoridades também aqui no centro e não é a única agenda do ministro da Justiça e Segurança Pública nessa sexta-feira aqui no Rio de Janeiro. Isso porque agora à tarde ele também vai inaugurar o escritório nacional antifacção aqui na capital fluminense. A gente claro vai seguir acompanhando todas essas movimentações como forma de combate ao crime organizado. Ág.

>> Obrigada pelas informações, Guie. Lembrando que esse final de semana tem previsão de chuva fraca, a moderada em alguns pontos. Hoje a temperatura deve alcançar aí 30º, mas pelo final de semana deve esfriar. Tem alerta de ressaca, inclusive. Então se você for mergulhar, cuidado, vê onde tem bandeira amarela. Eu te espero na segunda-feira.

Até lá.