---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 18/05/2026"
video_id: Y19koNciiuE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y19koNciiuE
video_date: 2026-05-19T20:05:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta a partir de agora. Só o que é notícia no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa te atualizando. Situação de momento, [música] um incêndio, um caminhão interdita as pistas central e lateral da Avenida Brasil, na altura da Avenida Pastor Mart Luther King Júnior.

[música] Isso em Coelho Neto, no sentido Campo Grande, S Rio e Corpo [música] de Bombeiros. acionados pro local. Até agora não há informações diferidos, mas o congestionamento tá bem grande. Ali na Avenida Brasil, Corpo de Bombeiros, como você pode observar na imagem, atuando [música] nesse momento, é um caminhão de combustível que interdita agora depois das chamas altas, algumas explosões foram ouvidas. A gente vai direto agora pra pergunta de R$ 1 milhão deais de hoje. Afinal,

Neymar vai ser convocado ou não? Nossa equipe de reportagem tá desde cedo na frente do Museu do Amanhã, de onde vai acontecer a convocação mais tarde da seleção brasileira. Converso ao vivo agora com Igor Dorileu. E já te pergunto, Dorileu, que que você pode sentir por aí da galera? Querem o Neymar na seleção nessa Copa do Mundo ou não?

Boa tarde para você. >> Boa tarde para você, Ágata, para todos que nos acompanham. Se o Neymar vai ser convocado ou não, a gente só vai saber lá paraas 5 horas, 5:30. Mas a galera que tá no entorno aqui do Museu do Amanhã, desde cedo, 99% das pessoas que conversaram com a gente querem sim ver o Neymar na Copa, o meia atacante do Santos, craque dessa geração que é a dúvida aí a gente vai ficar, vai matar essa essa dúvida somente no momento da divulgação da lista do Carlo Antielote. Essa não é uma simples convocação, viu?

É um grande evento. Mais de 700 jornalistas foram credenciados. Normalmente a convocação acontece no auditório da CBF na Barra da Tijuca. Dessas, dessa vez veio pro Museu da Amanhã um dos cartões postais do Rio de Janeiro. E desses 700 jornalistas, mais de 700 jornalistas, tem 13 eh países aqui diferentes, além do Brasil. Então,

realmente é um grande evento, vai ter um show ali, uma apresentação antes da divulgação da lista com João Gomes, Veig, Samuel Rosa e Ludmila. E só depois o italiano Carlo Anchelote então vai divulgar os 26 nomes que vão defender o Brasil na Copa do Mundo dos Estados Unidos, do México e do Canadá. A gente já tem uma ideia dessa convocação. 22, 23 nomes estão ali definidos, mas claro, sempre tem aquela surpresa de última hora, aqueles nomes que ainda são dúvidas e entre elas a maior dúvida, obviamente é se Neymar vai estar ou não lista do italiano. Ágata, volto com você.

>> Valeu, Dorilha. Obrigada. Você acompanha tudo isso aqui na tela da Band e também na Band News FM, que é a voz da Copa esse ano. Hoje notícias da redação mergulhou e fundo junto com Corpo de Bombeiros. Nossa equipe fez o primeiro mergulho no novo centro de treinamento Clara Neri que tava por lá.

>> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Hoje eu tô, olha, com um look um pouco diferente, porque eu vim preparada hoje até o centro, o novo centro de treinamento subaquático do Corpo de Bombeiros. E aqui a gente já consegue ver, olha, dois tanques. Esse primeiro aqui, que é um tanque totalmente escuro, justamente para os alunos treinarem não só a pineia, mas também a questão da visibilidade. E já aquele segundo tanque

a gente vê que é um pouco maior, 5 m de profundidade, o que é justamente para treinar o mergulho, a pneia. Foi nele que inclusive a gente conseguiu mergulhar, dar um tchauzinho ali também pra câmera. E aqui, ó, a gente já consegue observar todo o equipamento que a gente precisou usar, né? Além desse macacão, a gente consegue observar aqui o cilindro que vai ajudar na nossa respiração, entre outros equipamentos que ajudam na hora do treinamento. Então, o treinamento que a gente conseguiu observar aqui é intenso. São

18 semanas pelo menos para terminar os alunos terminarem esse primeiro curso, depois tem a extensão ainda. E é um curso, olha, puxado, puxado. A gente viu da dificuldade ali do dia a dia do treinamento, porque claro, o Corpo de Bombeiros, né, atua com esses militares que são os verdadeiros heróis e hoje a gente conseguiu acompanhar um pouquinho do dia deles. >> Você viu como é que era fundo? E não sei não. Clara Neri foi corajosa, tá? Mas é

isso que ela falou. Os bombeiros são verdadeiros heróis e todos os dias eles acabam lidando com essas adversidades aí, agora com esse centro de treinamento novo e completamente tecnológico para melhorar cada vez mais. agradecer a Clara pelas informações. Lembrando que Corpo de Bombeiros segue atuando naquele incêndio que interdita as duas faixas da Avenida Brasil no sentido Campo Grande. Eu te espero amanhã no nosso mesmo horário no Notícias da redação.