---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os transtornos a cariocas após ventania"
video_id: Tfro2OLQKdY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tfro2OLQKdY
video_date: 2026-07-30T23:00:31+00:00
video_description: |
  Andreazza fez uma critica a demora da Light para restabelecer o fornecimento de energia após o vendaval que atingiu o Rio. Ele também comenta que milhares de moradores seguem há mais de 24 horas sem luz, acumulando prejuízos com alimentos e eletrodomésticos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Colúia diz que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreas. Tudo bem? Pelo visto vai demorar para que a situação normalize, né?

>> E é aquela palavra, não tem outra. Um esculacho. Atenção, dona Light. 24 horas sem luz. As pessoas estão sem luz a 24 horas. No

dia 30 de julho, virada de mês, situação dramática, vai repor o alimento da geladeira das pessoas. Já era. Quando não, já era a própria geladeira, os equipamentos elétricos. No primeiro momento, a gente entende, a prefeitura do Rio, a cidade do Rio não tava preparada, foi a coluna de ontem. Aliás, parêntese aqui ainda estágio dois ainda, o mesmo estágio de ontem, hoje tão dormindo. O cor tá dormindo.

Olha, olha a incoerência disso. Aconteceu tudo aquilo ontem, estágio dois. Hoje melhoramos, hein? Continua no estágio dois. Alguma coisa tá errada nesse senso de proporções da prefeitura dormindo nesse caso.

Fecho o parênteses e volto pra matéria light. 24 horas sem luz, vários bairros, zona norte, baixada, zona oeste aqui do Rio de Jir, um caos. No primeiro momento, e foi aqui que eu abri o parênteses, no primeiro momento a gente entende a falta de luz, vendav tremendo, destruição, os postes derrubados, mas chega uma hora que já venceu, que já não serve mais a desculpa. E aí a população, eu tava ali embaixo agora na Band News FM, a Fernanda Caldas entrou agora a pouco, a gente tava vendo o WhatsApp e a chegada de centenas de mensagens de pessoas com a mesma mensagem. Eu tô sem luz. E aí o

desespero, Ias, eu tô sem luz e sem previsão porque eu não vejo a Light. Então não adianta a dona Light vir com essa conversa de estar com as equipes na rua. está com equipe na rua e esteve eu vi na zona sul, porque é onde o bicho pega a pressão é grande, né? Mas no restante da cidade não se vê a light. Então o mundo real se impõe. A pessoa tá

sem luz, vai na janela, olha desde ontem e não tem um sinal da companhia, entra em contato com a companhia e não tem resposta, não tem previsão, não tem prazo. Isso é isso é um esculacho, um desprezo profundo com o cidadão da cidade que passou por isso e continua sem luz. Será que a gente vai chegar amanhã? Será que a gente vai chegar sexta-feira com gente no Rio de Janeiro sem luz em função do vendaval de quarta-feira? Não dá para botar a culpa no vento tanto assim.

>> Obrigada, Andreasa. Bom fim de semana para você. Eu te espero de volta na segunda.