---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre articulação pra escolha de substituto de Brazão"
video_id: PvPiJkQDeGg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvPiJkQDeGg
video_date: 2026-07-13T22:56:14+00:00
video_description: |
  Andreazza destaca que a escolha de um novo conselheiro do Tribunal de Contas do Estado é uma atribuição legítima da Assembleia Legislativa, mas questiona os critérios adotados nessas indicações. Ele também comenta que o caso de Domingos Brazão, que ocupou o cargo antes de ser condenado, defendendo que o processo de escolha seja mais qualificado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, isso seria mais uma articulação política? É articulação política tem de ser e é legítimo. Cabe

ao parlamento, à assembleia escolher, votar, deliberar sobre quem será o próximo membro do Tribunal de Contas do Estado, que tem uma função muito importante. Ele avalia as contas, o bom uso do dinheiro público no estado. Não nos esqueçamos disso, não apenas no governo do estado, como em vários municípios que não tem Tribunal de Contas próprio. A questão aí, I é um processo que transforma, por exemplo, Domingos Brasão em conselheiro. Essa é a grande questão.

A assembleia vai continuar fazendo esse tipo de escolha? Porque sim, nós tivemos Domingos Brasão, agora condenado, tivemos esse senhor como conselheiro do Tribunal de Contas do Estado, o que depõe contra o Tribunal de Contas do Estado? Então, é preciso qualificar essa escolha. Outro ponto importante é uma aposta política. Considerando esse ambiente de crise, claro, as benéces dessa condição, é um cargo vitalício. Veja que recentemente,

tudo bem que fugindo de um processo, o vice-presidente, o vice-governador do estado, Pampolha, largou o executivo e foi pro Tribunal de Contas do Estado. Parece um cargo maravilhoso para o qual ir, eu acho. E aí é uma especulação política, uma análise política. Eu acho que nesse momento de crise, em que a Assembleia tá muito exposta a muitas ações, inclusive do Supremo, relativamente a deputados estaduais, eu acho que o legislativo estadual vai escolher um dos seus, um entre os deputados para ser o próximo conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Vamos acompanhar as cenas dos próximos capítulos. E para isso não tem recesso,

Iás. Para resolver esse problema é pau na máquina, porque é um baita de um cargo, resolve vários problemas na vida deles. Na nossas problemas continuam. >> É verdade. Amanhã eu te espero de volta.

Beijo.