---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os investimentos financeiros do Rio Metrópole"
video_id: 9P0S8woKgVA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9P0S8woKgVA
video_date: 2026-08-11T22:49:09+00:00
video_description: |
  Andreazza faz críticas ao Instituto Rio Metrópole e questiona a ampliação de suas funções e a política de investimentos adotada nos últimos anos. Ele também destaca que o órgão teria intensificado investimentos em fundos durante e após o período eleitoral de 2022, especialmente entre 2023 e 2024, traçando um paralelo com aplicações feitas por outros órgãos estaduais.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Olha, esse Instituto Rio Metrópole, cada gaveta que se abre sai um escorpião, né? Escorpião, cobra,

rato, que não falta é rato nessa história. Que coisa horrorosa. Política de investimentos Rio Metrópole, coincidindo com é o período é o período pós eleição de Cláudio Castro, quando ele vence a eleição em 2022. Tem uma pressa ali 2023, 2024, tá li pau política de investimentos. Nesse momento que Rio Metrópolis bota dinheiro em fundos, sabe-se lá quais. É o momento

em que Rio Previdência bota dinheiro no máster, que Sedai bota dinheiro no má. É isso, é esse movimento. Rio Metrópole, como você disse, cada gaveta que você abre, sai alguma coisa. Nós estamos investigando um instituto esse que passou a acumular funções que não tem nada a ver com a sua origem. Era um era um grupo, uma espécie de conselho. Antes

criaram um rio metrópole, de repente tava até tapando buraco, cumprindo funções de outras autarquias, de outras secretarias. Um troço, a palavra é essa, bizarro. Eu tenho impressão, tava conversando hoje mais cedo na rádio, conversando com o Rodolfo Schneider sobre isso, eu tenho a impressão que o Rio Metrópole surge, é uma daquelas empresas de de institutos que surgem no governo do estado como um fim em si mesmo. Para que que existe o Rio, para que que existiu o rio Metrópolis? Por que criaram um troço? Por que se

constituiu, desenvolveu dessa forma? Fim em si mesmo. Criado para quê? Para produzir o quê? para produzir contrato, para produzir, vocês vão me entender, distribuição de dinheiro, ficar se retroalimentando ali.

Rio Metrópole, anotem aí porque a gente vai falar muito desse troço ainda. >> Obrigado Andreasa. Amanhã espero de volta até lá.