---
video_title: "Crime sem fronteiras: Criminoso procurado por 20 homicídios é preso na Zona Sul do Rio"
video_id: oDgsERSlGe4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDgsERSlGe4
video_date: 2026-02-10T23:00:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
criminoso apontado como segundo na hierarquia do Comando Vermelho no Tocantins, preso hoje era procurado por mais de 20 assassinatos. Ele estava escondido na comunidade do Vidgalu, na zona sul, e reagiu à abordagem dos policiais. >> José Mateus Silveira Carneiro, conhecido como galo cego, estava escondido no Rio de Janeiro há pouco mais de 2 anos. Procurado por cerca de 20 homicídios e por tráfico de drogas, o criminoso é apontado como segundo na hierarquia do Comando Vermelho no Tocantins. De acordo com as investigações, Galo Cego está envolvido em uma grande crise de segurança no estado do Norte, que aconteceu em 2023, quando o Comando Vermelho tentou invadir áreas controladas pela facção PCC. Cerca de

100 pessoas foram assassinadas em 5 meses. >> Duas das principais lideranças estavam fora do estado no momento dessa guerra. Uma foi presa no Mato Grosso, no estado do Mato Grosso na cidade de Rondonópolis, e uma outra foi presa no em Passo Fundo, na no estado do Rio Grande do Sul. A partir do momento que nós prendemos essas lideranças, a a guerra cessou. A liderança no estado do Mato Grosso foi presa no mês de setembro de 2023. sabedor que iria ser pego pela

polícia civil do Tocantins se se ficasse em pauas. Ele procurou o abrigo da facção aqui no no Vidgalu. >> O criminoso foi encontrado no Vidigal, na zona sul, uma área que não costuma registrar tiroteios e recebe turistas de todo o mundo. O traficante estava escondido na comunidade e já vinha sendo monitorado há meses. A partir de um trabalho de inteligência, a polícia prendeu o traficante em um apartamento alugado na manhã desta terça-feira. Galo

cego pagava R$ 200 por semana a criminosos do Vidigau para receber abrigo. A operação foi realizada pela Coordenadoria de Recursos Especiais, pela Subsecretaria de Inteligência e pela Delegacia de Armas, Munições e Explosivos, em apoio às forças de segurança do Tocantins. Houve tiroteio durante a ação.

>> Ninguém ficou ferido. é a primeira situação de um membro do Comando Vermelho do Tocantins se esconder no Rio de Janeiro. Mas a gente sabe que isso é uma realidade de vários outros estados, né, trazendo facções, lideranças com mandado de prisão e em aberto se escondendo no Rio de Janeiro, justamente por conta das dificuldades geográficas, de dificuldades operacionais, né, que a polícia tem para acessar essas comunidades. M.