---
video_title: "VEM COM A GENTE - 28/01/2026"
video_id: DXEilRXlmqc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXEilRXlmqc
video_date: 2026-01-29T00:30:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. [música] Você já sabe que é ao vivo e você pode participar do nosso programa através do nosso QRcode. [música] GV tá passando ali devagarinho por trás da câmera. GVzinho, te amo. E

olha só, para você que está aí do outro lado, você já sabe, o nosso programa [música] é participativo. Você pode mandar a sua mensagem através do WhatsApp. Como [música] que eu faço, Gardenia? Vou repetir para você. Aponta a câmera do seu celular pro nosso QRcode. Agora

deixa eu chamar o Bruninho que está em uma academia ao ar livre lá na lagoa. Boa tarde, Bruninho.

[música] Boa tarde, Gardênia. Boa tarde a todo mundo que tá assistindo. Vem com a gente. Pois é, hoje eu vim aqui dividir para vocês uma dica, uma ideia muito legal para quem já curte se exercitar ou para quem tá esperando aí um empurrãozinho para começar 2026 daquele jeito. Eu não vou mostrar tantos detalhes para vocês ainda, mas posso dizer que eu tô respirando um ar livre, tô curtindo uma brisa de um bom Rio de Janeiro. Tenho certeza que vocês vão

gostar dessa dica de hoje, Garden. Já tô aqui apostos. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes para você. Maravilhoso. Eu só quero saber se com relação a essa dica hoje o Bruninho vai se exercitar, viu Bruninho? Tô

esperando, tô esperando. [risadas] Maravilhoso, gente. Olha, o programa tá imperdível. Fique com a gente. É o seguinte, agora eu quero chamar a atenção de vocês [música] para um problema que, infelizmente, ainda comete e mata muitas mulheres, o câncer de mama. A gente escuta falar

muito no câncer de mama no mês de outubro, né, que é o outubro rosa, mas na verdade o rosa pra gente é o ano inteiro, a gente precisa cuidar da nossa saúde. Só para vocês terem uma ideia, em 2025, segundo dados do Painel de Oncologia Brasil, mais de 108.000 mulheres com menos de 50 anos, ou seja, cada vez mais jovens foram diagnosticadas com a doença. E a gente vai agora conversar com a mastologista, a Dra. Aline do Espírito Santo sobre o assunto. A Dra. Aline está sentadinha,

lembrando mais uma vez para vocês que vocês podem participar e podem perguntar através do nosso WhatsApp usando o nosso QR code que está aí na telinha. Doutora, boa tarde. >> Seja bem-vinda ao nosso Vem com a gente. Olha só, eu já começo perguntando o seguinte, a gente viu os dados aí, né, através, né, eh, e principalmente e dos dados e principalmente a gente observa que muitas mulheres, cada vez mais jovens, eh, estão tendo câncer de mama. >> Sim, essa é uma grande preocupação, né?

Eh, a Sociedade Brasileira de Mastologia, a Sociedade de Radiologia já recomendava a mamografia a partir dos 40 anos, mas tendo em vista esse grande número de pacientes com 30, 35 anos já diagnosticadas com câncer de mama, esse rastreio começou a decair e agora é recomendado uma vez ao ano a partir dos 40 anos. E é o exame padrão ouro para o rastreio do câncer de mama. >> Agora, deixa eu te perguntar uma coisa também. os sinais, o nosso corpo dá sinais o tempo inteiro, >> né? E por mais que a gente fale, muitas assim, muitas pessoas são relapsas com a saúde, elas demoram muito para ir ao médico, elas demoram muito para fazer um exame. Muitas vezes assim, ah, eu

dependo do Sistema Único de Saúde, é difícil marcar e a gente sabe que existe uma dificuldade, enfim, é muita gente que precisa, mas dá para se organizar. Agora, quando a gente fala em sinais, doutora, quais são eles? A gente sabe que após o período, o período menstrual, a gente precisa fazer o auto exame. A gente tem tem que estar sempre se tocando. Mas existe algum sinal assim que o nosso corpo dá pra gente ligar o alerta?

>> Sim. Perfeito. Os principais sinais, né, são o autoconhecimento, a mulher saber identificar a sua mama, porque a mama, uma mama é maior do que a outra, mas os principais sinais são a retração da pele, né? Então ela pode fazer isso de frente para o espelho, após o banho, colocar a mão na cintura, ver o contorno da mama, vê se tem alguma retração, alguma vermelhidão, algum abaulamento, principalmente quando fazer esse movimento de levantar os braços. Às vezes tem alguma retração que só aparece quando levanta o braço, né? Então, o

autoconhecimento, saber o aspecto da sua mama, isso é muito relevante. Muitas pacientes às vezes falam assim: "Olha, eu tava com meu filho no meu no meu colo e eu nem sentia nada". Ele falou: "Olha, mamãe, tô com um a senhora tá com caroço aqui na na mama." E aí eu fui procurar o atendimento. Ou então foi tirar o sutiã e aí depois do trabalho o sutiã tava sujo de sangue, né? Então nem toda a

secreção que sai do bico do peito é característica de malignidade, mas secreções que são unilaterais, transparente, tipo água de rocha ou sanguinolenta, essas secreções elas merecem uma investigação. Então assim, eh que eu queria deixar de mensagem, qualquer alteração na mama deve ser avaliada por um especialista, né? A mulher ela tem esse direito de ter acesso à saúde e de ter acesso ao autocuidado também. Agora, doutora, nós temos uma pergunta que enviaram pra gente. Vamos ver.

Meu nome é Luía, sou de São Gabriel, Rio Grande do Sul, e eu queria saber como o câncer de mama pode afetar a saúde mental da pessoa. >> Olá, meu nome é >> Como pode afetar a saúde mental, né? Bom, é um diagnóstico muito difícil, né? Ninguém está preparado para isso. Então, é necessário um apoio tanto da equipe médica quanto da família também, mas em relação à metástase para sistema nervoso central, né, pro cérebro, ele é mais comumente visto em pacientes que têm o subtipo do câncer R2.

>> Uhum. >> Né? Mas de forma assim geral, é a parte mental é afetada mais pela pelo desafio do diagnóstico, né? E também se a paciente ela tem uma uma resposta a essa situação, porque como eu falei, né, ninguém tá preparado para isso, mas tudo depende de como eu vou lidar com isso. Se eu eh conseguir fazer um diagnóstico precoce, a minha chance de cura é maior, se eu vou para enfrentamento dessa doença, o tratamento é consequência. Agora, se eu já vou

derrotada, já pensando que é uma sentença de morte, o desfecho ele fica mais difícil. Por mais que tenha toda a ciência, toda a equipe técnica, a mente ela comanda, né, a nossa a nossa resposta, nessa reação. >> Nós temos mais uma pergunta, tá, doutora? Vamos ver. >> Olá, meu nome é Margarete, sou de Realengo e eu gostaria de saber o que tem de mais recente em relação ao tratamento de câncer de mama.

Perfeito. Ótima pergunta. Eh, antigamente nós dividimos o câncer de mama em vários tipos e subtipos, né? Então, o subtipo, que é o triplo negativo e o R2 são subtipos que são mais agressivos >> e muit das vezes eles requerem uma quimioterapia para primeiro frear a doença, reduzir o tamanho do tumor e depois fazer o tratamento cirúrgico. Por que que eu tô falando isso tudo? Porque

antigamente, quando nós recebíamos pacientes, ontem mesmo a gente recebeu uma paciente, eu trabalho no Hospital do Exército e paciente 35 anos com câncer de mama, né? O subtra, se eu não me engano, era o R2. Essa paciente hoje ela é vista como uma paciente de alta potencialidade de tratamento. As chances dela tratar, fazer quimioterapia, o tumor reduzir totalmente e a cirurgia ser um complemento, a radioterapia, enfim. Então, o que há de mais novo? São

esses tumores que antigamente nós ficávamos muito assim entristecidos, mas hoje nós vemos e esperança no tratamento. E também para finalizar, senão eu falo muito, né? >> Ótimo que você tá explicando pra gente, doutora. >> É o tratamento conservador, né? Antigamente as cirurgias eram muito radicais, né? a mastectomia pátea,

enfim, mastectomias que tiravam, ficava só, né, o músculo. E agora a gente tenta fazer uma >> uma uma cirurgia oncoplástica, que é preservando consciência a margem do tumor, margens livres e também mantendo a feminilidade da mulher, né? Então, cada vez mais a gente tá procurando fazer cirurgias eh com resultado estético e principalmente oncológico de segurança para essas mulheres. >> Doutora, nós temos uma pergunta do nosso WhatsApp que é o seguinte: "A Vanessa, acho que de Realengo, é isso? Vanessa de Realengo está perguntando o seguinte: se os nódulos com classificação, acho que é um e dois, aliás, dois e três birrats, é assim fala, se podem se transformar em algo maligno.

>> Vamos lá. Então, primeiro a gente precisa diferenciar o que que é birardes um e dois, tá? Bires um e dois são e alterações benignas. Por exemplo, eu vou descrever essa parede. Essa parede é colorida com alguns traços. Isso é um

birrades um e dois, quer dizer, são achados benignos. >> Achados benignos não viram câncer. Categoria dois é estabilidade. Então repetir aquela mamografia ou ultrassom em um ano. Bihar 3 seria um uma lesão que merece um cuidado maior, que ela tem um risco de malignidade abaixo de 2%.

>> Uhum. >> Então a gente tem que fazer um controle de seis em 6 meses durante 2 anos. Se essa lesão não mudar de tamanho, não mudar forma, ela é caracterizada como uma lesão estável e ela ganha a classificação de birrades do que é estável, benigno. Então assim, a categoria três pode virar câncer, não é que pode, tem um risco, né, muito baixo e ela deve ser acompanhada nesse protocolo. >> Geralmente quando a gente descobre, né, um nódulo, enfim, tem que acompanhar, né? Agora, muita gente, tem uma pergunta

aqui que eu fiz questão de frisar, porque tem muita gente que tem medo, por exemplo, quando vai fazer a biópsia, pergunta se dói, né? Porque eu sei que hoje mudou, eu eu fiz já uma biópsia, inclusive recentemente até dividi aqui com o meu público, >> que eu levei um susto, eu deitei, doutor, e aí eu eu sempre, né, faço autoexame. Aí eu senti uma coisa diferente. Eu falei: "Nossa, amor". Comentei com o meu marido, "tá diferente". falou: "Não, você realmente

tá diferente". E era um cisto que tinha crescido bastante. >> Sim. >> Então, a Eu tenho alguns cistos e e insisto, pelo que eu entendi, é comum, né? Agora tem que ser acompanhado.

>> Sim. Bom, a min >> e assim como os nódulos, muitas vezes a gente descobre um nódulo, meu desespero era assim, gente, será que é um nódulo tão grande? Sim, >> mas uma vez que se descobre o nódulo, faz o o exame, tem um diagnóstico e tem que haver um acompanhamento. Perfeito. Bom, em relação a cistos e nódulos, cistos são nódulos com líquido dentro, eles não viram câncer, exceto se for um cisto complexo, um cisto com nódulo dentro dele, esse cisto ele deve ser investigado e biopsiado.

>> Por que que a gente tem tanto cisto na mama? Eh, as ovário, acho que é comum, né? Cisto no ovário. Por que, doutora? É, mas a parte questão mesmo hormonal mesmo, a oscilação hormonal. Alguns

algumas mulheres têm insisto pelo corpo todo, né? Agora, o nódulo sólido, ele é um nódulo que a maioria das vezes é o fibradenoma. Assim comparando na ginecologia, o mioma, né? O mioma não é câncer, o mioma é um nódulo que, né, que aparece lá. Então o nódulo fibradenoma ele não vira câncer, mas se aumentar, como eu falei no início, aumentar a o tamanho, mudar a margem, ele vai pra categoria pro birds 4. Birades 4 é alta

chance de malignidade, ele varia de 2% até 95%. O Birr 5 já é uma lesão que é altamente sugestiva, é um nódulo espiculado com alterações associadas e que dificilmente a biópsia não vai dar o diagnóstico de de câncer. Agora, só reforçando aí a questão da biópsia, né? A biópsia é um exame, eu até brinco com as pacientes, né? Até sa o resultado da biópsia são noites sem dormir, >> porque é muita ansiedade, né? dá um

freio na vida assim, mas a gente tem que direcionar essa ansiedade para fazer aquilo que é orientado e se tiver que tratar tratar da melhor forma possível, né? Eh, a biópsia é o exame que determina se aquele nódulo é ou não maligno. É o exame que é padrão, exame com alta nível de segurança e algumas mitos que tem, né? Ah, a biópsia é dissemino câncer. Não, isso é fake news, não tem como.

>> Nós temos mais uma pergunta. Vamos ver. de tabora aí, Rio de Janeiro. E a minha pergunta seria: o que você diria a uma mulher se ela recebesse o diagnóstico de câncer de mama? >> Sim. Eh, isso é minha rotina, né, no

consultório. >> E eu sempre enfatizo o seguinte, que aquele momento é um momento difícil, é um momento que exige coragem e é um momento que ela tem que entregar, eh, dedicar aquilo ali para tratar e ficar boa e ficar bem com o seu com a sua família, né? Porque não adianta é também negar, ninguém quer ter esse diagnóstico, mas a coragem de tratar até para poder cuidar dos filhos, enfim, da família. E eu sempre reforço também a questão da oportunidade, né? Deus nos dá a oportunidade de fazer o diagnóstico e de tratar. É muito triste quando as

pacientes elas se recusam a tratar, porque a doença sem o tratamento ela maltrata muito a mulher e o fim, o desfecho é muito triste e envolve não só essa mulher, mas toda a família, né? A família sofre junto. >> O que leva, doutora, fiquei curiosa agora, o que leva uma mulher não fazer o tratamento, desistir ou não fazer o tratamento? >> Medo de fazer o tratamento. Muitas têm medo, né? Antigamente o diagnóstico do

câncer de mama era uma sentença de morte. Eu diagnostiquei e as mulheres pensavam que queriam morrer. Hoje em dia isso mudou. >> Uhum. >> Mudou muito porque como a gente tá reforçando, o diagnóstico precoce aumenta a chance de cura em até 95%.

E a medicina evoluiu, a quimioterapia evoluiu, os efeitos colaterais eles são assim manejáveis, né? A radioterapia também, a radiotoxicidade, né? A toxicidade da radioterapia ela também melhorou. Mas as pessoas, talvez por falta de informação e medo, às vezes preferem não tratar e deixar não, eu vou morrer assim mesmo. Só que o câncer de mama, principais sítios de metástase são pulmão, cérebro e fígado, né? E o osso

também. A dor óssea é muito triste, porque eh a paciente fica ali assim dias, né, com dor. A metástase pulmonar também, né, como se ela tivesse afogada, né, no seco, não consegue respirar. E são situações que podem ser evitadas, que a gente pode fazer um tratamento paliativo para dar conforto, dignidade, >> né? A gente às vezes não, a gente não tem o controle de tudo, mas a gente pode ajudar a auxiliar. E eu escolhi a

mastologia porque eu gosto de ajudar a estar do lado dessa mulher. >> Pois é. Eu quero que você deixe agora um recado. A gente tá terminando a nossa entrevista. Um recado, doutora, para todas as mulheres que estão nos assistindo. Eu abri o programa falando

da importância, né, eh, do diagnóstico precoce, essa questão do cuidado, né, que não é só outubro. A gente escuta falar muito, né, do câncer de mama em outubro por ser outubro rosa, por ter a campanha. Mas na verdade, mas na verdade a gente sabe que todos os dias, né, a gente precisa se cuidar, a gente precisa se olhar, se amar, se auto, né, e eh tocar, entender que nós somos e eh eh mulheres e que a gente precisa ter um amor maior pelo nosso corpo, justamente por tudo isso. É uma questão hormonal, é uma questão emocional. A mulher, ela guarda muito emoções, ela sente demais, a gente sabe que tudo isso leva ao a determinadas doenças.

>> Sim. Perfeito. Bom, a mensagem final que eu queria deixar, né, é se de tudo que eu falei ninguém lembrar, mas é pincelar. A mamografia, o rastreio para mulheres de risco habitual, né, é a partir dos 40 anos, uma vez ao ano. O diagnóstico precoce, ele aumenta a chance de cura em até 95%, a informação salva vidas e você não está sozinho.

>> Ah, muito obrigado. Olha, olha só, gente. Tô aqui com a Dra. Aline, a gente conversou, né, sobre essa questão do do câncer de mama, de todos os cuidados. Agora eu vou falar é o seguinte, o nosso secretário de saúde, inclusive eu quero saber dele se ele, né, o Dr. Daniel

Soran já está ali na tela com a gente. Eu quero saber o seguinte, doutor, antes de conversar com você sobre o que nós vamos falar agora sobre fibromialgia, é nome difícil, hein? Doutora, continua com a gente. Eu quero falar o seguinte. Eu o seguinte, eh, na última vez que conversamos aqui online, você falou que tinha visitado, estava visitando muitas obras, que estava com cabelo ressecadíssimo e que queria um kit da Belle para fazer um tratamento, né? A gente fugiu um

pouquinho à regra, né? que sempre com essa simpatia que você tem, enfim, o cabelo tá mais hidratado. [risadas] Tá muito hidratado. G, eu ganhei o kit eh depois da nossa última fala. Foi super legal porque eu tô utilizando os produtos, tem o abacate nutritivo que eu tô usando direto. Então, muito obrigado

pelo presente. >> Eu amo gente, esse secretário nosso. Eu adoro demais que olha só quando que um secretário de saúde vai fazer um merchandise da da Belle aqui. Maravilhoso. >> Mas de fato funciona, é super bom. Eu tô

usando todos os produtos. Muito obrigado e adorei, Gadene. Muito bom mesmo. >> Muito bom. Agora, olha, >> e também parabéns pelo programa, falar de câncer de mama aí com a Dra. Aline.

>> Esse isso, essa informação salva muitas vidas. Parabéns pela dedicação, pelo trabalho, pelo excelente programa que certamente quem tá assistindo aí vai procurar uma clínica de família, vai ter acesso à mamografia e vai fazer o degra precoce se salvar, né, Gard? É isso, secretária. Eu vou aproveitar que eu estou falando com você e pegar, né, essa pauta que a gente tava abordando agora tão importante com a Dra. Aline tá colocando: "Procura uma clínica de família". Porque às vezes a gente escuta

falar muito: "Ah, Garden, eu não vou, não faço meus exames, não faço meu checkup porque eu tenho dificuldade". Mas a gente sabe que o estado do Rio de Janeiro dá todo, né? E e o a gente tem um um trabalho muito incrível com relação a essa, esse cuidado com a mulher. explica pra gente como que as mulheres que estão nos assistindo agora, elas podem cuidar mais de si e aonde elas podem ir procurar para ter esse atendimento. Garden, todas as clínicas de família fazem orientação pro câncer de mão e encaminham para realizar mamografia.

Nosso centro de mamografia e de biópsia de mama, Super Centro Carioca em Benfica. Esse supercentro a nosso tempo de diagnóstico de câncer de mama. de 144 dias para 32 dias em média para fazer o diagnóstico. Isso aumenta a possibilidade da da mulher sobreviver. Então, câncer de mama é de fácil diagnóstico na rede municipal de saúde hoje. Basta procurar uma clínica de

família, fazer sua mamografia lá no supercentro carioca e logo sequência, utilizando a inteligência artificial, quem tem mais chance de de câncer passa na frente e faz a biópsia. Vocês tem uma equipe de navegadores, acompanha cada resultado de de mamógrafo para logo fazer bióps e logo encam tratamento. >> É isso, secretário. Muito obrigada. Agora é o seguinte, eu gostaria de falar dessa nova lei, né, que reconhece a fibromialgia como uma condição que pode configurar deficiência no Brasil. Vamos conversar

sobre isso. Secretário, tá me ouvindo bem? Eu acho que travou um pouquinho a a a chamada. >> Travou. Bom, é o seguinte, a gente vai tentar conectar com o secretário, daqui a pouco a gente volta a falar com Daniel Soranes. Mas deixa eu dar um recado para

você. Olha só, R$ 200.000, já imaginou? R$ 200.000?

É isso mesmo que você ouviu. O rio de prêmios chega com dinheiro alto e uma chance assim que que vai chamar a sua atenção. Quem acerta as 20 dezenas leva essa bolada. São R$ 200.000 em jogo nesse sorteio. É um prêmio que pode

organizar a sua vida. Já abri, já imaginou abrir novos caminhos, né? Se você tá aí com dívida, pagar suas dívidas, a gente tá falando de R$ 200.000, R, gente. E se faltar só uma dezena, ainda tem prêmio. É isso mesmo.

Nas 19 dezenas são 10.000 em jogo, ou seja, mais gente tem chance de comemorar e o sorteio fica ainda mais animado. São 10 giros com R$ 1.000 em cada um. É dinheiro girando ao vivo e no fim das contas, R$ 200.000 podem mudar uma vida.

Garanta seu bilhete nos pontos de venda ou pelo aplicativo Rio de Prêmios. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Nós vamos com um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta e no próximo bloco a gente vai conectar com [música] o nosso secretário de saúde, Daniel Sorans. E vamos aprender

sobre sobrancelhas, como garantir que elas fiquem [música] perfeitas e harmonizem o nosso rosto. Não sai daí, eu volto já. Fiquem ligados, até o dia 2 de fevereiro estão abertas as inscrições para o curso gratuito de qualificação profissional em produção cultural do Sesc RJ. São 60 vagas na modalidade presencial e os interessados podem se candidatar a uma delas no endereço que aparece na tela. Não percam. [música]

De volta com o nosso Vem com a gente ao vivo o programa. Você pode participar, pode fazer sua pergunta através do nosso WhatsApp que tá aí na telinha. Bom, a gente conseguiu reconectar com o nosso secretário de saúde, Daniel Sorans. A gente tá falando sobre fibromialgia. Doutor, eu acho que vale, secretário, a gente explicar um pouquinho sobre a doença.

Tadia, fibromialgia é uma doença que acontece principalmente em mulheres e é uma dor pronta que pode acontecer em várias partes do corpo. É uma doença que as pessoas ainda têm muito preconceito porque é uma doença de difícil diagnóstico e que acontece mais em mulheres jovens. Então, muitas pessoas acham que é uma doença menos importante ou que não causa tantos problemas de implicação na vida da pessoa, mas na verdade é uma doença muito complexa que pode causar vários outros sintomas associados como fadiga, dor de cabeça, insônia, outros problemas muito mais complexos, eh dificultam muito a vida da pessoa no seu dia a dia. Por isso, Gen, a Secretaria Municipal de Saúde foi a primeira secretaria do país a ter uma carteirinha especial da fibromialgia. Então, uma pessoa que tem esses sintomas e que é diagnosticada pela clínica de família como fibromialgia, ela pode retirar uma carteirinha no nosso site e ter direito a vários eh benefícios, inclusive a nova lei que acaba de ser promulgada aí, que tá eh na sua fase final de discussão.

Então, Garena é muito importante que a gente eh consiga fazer o diagnóstico, que a pessoa consiga fazer a carteirinha, que as pessoas que convivem com alguém que tem fibromialgia entenda que é uma doença como todas as outras e que merece ser respeitada, ter toda atenção e todo respeito, como outras deficiências têm, né? >> Secretário, na prática, né, para quem tem essa doença, o que é que vai mudar na vida dessas pessoas? ela vai ter direito a todos os benefícios que qualquer outra pessoa com deficiência tem. Então, benefícios ao transporte, eh, público de gratuidade, benefícios a benefícios sociais, a todos o o rol de benefícios que envolvem as demais deficiências eh no nosso dia a dia. Então, as pessoas que têm fibromialgia só vão conseguir ter acesso a esses benefícios se elas conseguirem retirar a sua carteirinha no site da secretaria aqui no Rio de Janeiro, eh dos uma clínica de família. Eh, no

máximo 7 dias essa carteirinha tá prontinha aí, analisada paraa pessoa eh poder apresentar a carinha e atrás, como eles, por exemplo, o transporte coletivo gratuito. >> Secretário, vamos deixar um recado para quem está nos assistindo. Eu sei que seu trabalho aí tá incrível, a gente sempre fala aqui no programa, né? E a gente precisa alertar sempre, todos os dias. Hoje a gente falou do câncer de mama, a gente falou com relação a essa nova lei aí da fibromialgia, mas a gente sabe que existem tantos outros problemas e que as pessoas precisam se cuidar. Você como

médico, como responsável, né, pelo nosso sistema de saúde aqui do estado, qual o recado que você gostaria de deixar para quem está nos assistindo hoje? Een eu queria deixar o recado para as pessoas que têm fibromialgia, que elas vão ser muito respeitadas no município do Rio de Janeiro. Eh, a gente agora tá inaugurando o Super Centro Carioca da zona oeste. O prefeito Eduardo do Pacipou essa inauguração. Então, até o final do mês de março inauguro o maior centro de reabilitação e de cuidado das doenças crônicas como a fibromialgia.

Então queria muito fazer esse alerta para que as pessoas fiquem atentas, que a nossa rede está muito atenta a essa doença. E aproveitar aqui o programa, Garden, não posso deixar de falar, a vacina contra dengue tá sendo incorporada no calendário, começa no mês de fevereiro e a vacina da bronquiolite já foi incorporada para gestantes de 28 a 36 semanas. Então pedi aqui para que todos os restantes de 28 36 semanas procurem uma unidade de saúde para se proteger e para proteger o seu bebezinho também contra broncite. >> É isso, gente. Temos que nos cuidar sempre. Secretário, muito obrigada.

Vocês sempre estão disponível para falar com a gente aqui para levar informações pra nossa população. E parabéns mais uma vez pelo trabalho aí, tá? Volta aqui ao vivo. Tô com saudade de você. Obrigado. Depois eu te dou o retorno

mais dos outras componentes do kit que eu ainda não usei. >> Ai gente, maravilhoso. Um beijo. [risadas] Olha só, falando em kit, em beleza, o nosso secretário aí cuidando do cabelo. É o seguinte, a gente sabe que uma coisa que é fundamental quando a gente se olha no espelho, pro nosso olhar, pra nossa elegância, são as sobrancelhas, né? faz

parte da nossa harmonia facial, atuam como moldura para o nosso olhar e destacam, se a gente parar para pensar ainda mais em um mundo onde tanta gente exagerou, né, com aquelas sobrancelhas mega marcadas, a gente sabe que hoje o natural, quanto mais natural e bonito, é muito mais elegante, né? Por isso eu vou conversar com ela, que é uma mulher elegantíssima, né? e é pioneira na profissão de design de sobrancelhas no Brasil e ela tem muito a nos ensinar. Empresária Dais Maia. Seja bem-vinda. Até que enfim,

gente. >> Quantos anos que eu te conheço. Esse encontro aqui no nosso vem com a gente não tinha saído, hein? >> Deis como pioneira. É uma história maravilhosa. Por isso que eu quis contar

para todo mundo. A gente sabe que um mundo de tantos exageros ultimamente, tanto que agora eu fico tão feliz quando eu abro lá a internet ou dou uma lida em tudo que está vindo, aí a gente escuta assim, a naturalidade está de volta, porque isso é muito importante, né, para uma harmonia do nosso olhar, harmonia do nosso rosto. E a gente sabe que a sobrancelha tem um papel fundamental. >> Sim. A sobrancelha é o primeiro auxiliar de expressão, né? Então você pode est

feliz, mas se a sobrancelha tiver num num ângulo assim, você vai passar pro outro que você tá triste. Então é muito importante isso. E assim, eu comecei a minha a minha carreira há 35, 36 anos atrás. Não tinha internet. >> Uhum.

>> Não tinha rede social, não tinha nada. Então assim, eh, esse boca a boca, eu, na minha opinião, ele ocorreu por quê? Porque uma pessoa via a outra com uma sobrancelha linda e ela falava assim: "Nossa, que mulher linda". Na realidade era uma sobrancelha bem feita, né? Então, assim, eh, eu fiz transições de carreira, né? Eu sou psicóloga, eh,

formada pela PUC e trabalhei em pesquisa e logo depois passei para outras empresas, outras coisas, mas eu tinha uma um desejo, né, de ser um ícone em alguma coisa desde pequena. E aí eu quando entrei na sobrancelha eu me eu me encontrei porque eu tava desenhando na pessoa que virou a minha tela, >> porque eu sempre pintei, sempre fiz, frequentei a escola de Belas Artes. Então assim, eu eu amo fazer o que eu faço e quando eu transformo aquela pessoa um simples olhar, isso para mim vale todo o meu o meu empenho nesses 35 anos, né? Agora, Daisy, deixa eu abrir o espaço para você perguntar através do nosso WhatsApp. Me diz uma coisa, qual é o erro mais comum que você enxerga assim, que as pessoas estão cometendo quando a gente fala de design de sobrancelhas?

>> Os profissionais? >> Aham. Eh, existe uma teoria de desenho que foi que eu desenvolvi 10 anos depois de estar trabalhando e eh diariamente atendendo 100 pessoas, 150 pessoas por dia. >> Uhum. >> E essa teoria ela ela explica o seguinte: o início da sobrancelha e o final, ela é um degradê. Você não tem a

penugem do cabelo para entrar o cabelo, a mesma coisa é a sobrancelha. Então, o maior erro é escurecer toda a sobrancelha ou retirar todo o início da sobrancelha por achar que são falhas. Não são falhas, é um espaçamento natural e o final também. Então, esses pelinhos que vê raleando até voltar na pele, as pessoas acham que está falhada e não tá. é o natural da pele, da sobrancelha.

Então elas tiram esse final da sobrancelha. >> Uhum. >> E isso são dois erros eh principais, né, pelo que você me perguntou, dos profissionais eh atualmente. >> É porque quando a gente a gente tem observado muitas sobrancelhas extremamente marcadas. >> Sim.

>> Inclusive virando meme por aí, né? Porque a gente, né, muito muito marcada, muito pigmentada. E eu gostaria também que você me respondesse como que a gente sabe, por exemplo, eu sei, por exemplo, que as minhas sobrancelhas estão boas pro meu rosto, são a OK, né, pro meu rosto, porque muitas vezes eu falo, eu posso falar assim: "Ah, eu quero as sobrancelhas, as sobrancelhas que a Bruhields, por exemplo, >> eh, tem, ela tem umas sobrancelhas extremamente marcadas, maravilhosas, que é a característica dela, mas combina com o meu rosto." É a mesma coisa da boca, né? Muita gente tem exagerado na boca na questão do preenchimento labial, mas combina comigo, por exemplo, eu não posso querer a boca da Angelina de Oli no meu rosto porque não vai combinar.

>> Sim. Vira uma desarmonia, >> uma desarmonia. Por isso que o nome harmonização facial, né? Enfim, muita gente tem feito desarmonizações por aí. Isso, exatamente. Agora, respondendo a

tua pergunta, a sobrancelha ela vai est legal para você ou não se ela tiver no lugar certo que a natureza programou para ter a sobrancelha, que é na borda do osso. E aqui tem uma depressão. >> Uhum. Hum. >> que ela tem que entrar ali e cair naturalmente. Então, se a sua

sobrancelha, sua pode ser fina, pode ser grossa, enfim, mas ela ela estando nessa estrutura óssea, ela sempre vai tá boa, tá? Sempre vai tá. Agora, é o principal é que o início da sobrancelha e o final da sobrancelha eles sejam mais claros. Isso da própria natureza. Porque os olhos, se você fizer uma linha daqui para cá, é onde a sobrancelha tem uma trama maior, ela é mais escura, ela tem que ser mais escura aqui, porque tem mais pelo.

>> Porque a função fisiológica da sobrancelha é não deixar o suor entrar dentro dos olhos. >> Uhum. >> Então é tudo interligado, né? e fica mais natural, fica mais bonito. Agora você também me fez uma pergunta eh dessas pessoas que exageram na sobrancelha e tudo. A minha teoria é o

seguinte, e os olhos e a sobrancelha ela, pela fisionomonia, elas estão ligadas a poder, autoestima e sensualidade. Então, mulheres, >> é verdade, as sobrancelhas podem trazer bastante sensualidade, né? Exatamente. Então, na minha teoria, isso inclusive tá no meu livro, tá? >> Aham.

>> Que a pessoas que se sentem mais vazias, menos sensuais, com menos autoestima, elas tendem a querer uma sobrancelha mais espessa, mais escuras e eventualmente aquela coisa mais grotesca, que foi o que você perguntou. >> Uhum. >> Né? Então aí tão são níveis de de de falta de autoestima, né? Mais ou menos isso. Não sei se eu te expliquei

>> que o PC explicou. O psicológico influencia muito e você como entendedora. A gente vai ter outras perguntas aqui. Você também pode participar aí da sua casa ou de onde você estiver aqui com através do nosso QR code. Só você apontar a câmera no seu celular para pra telinha. Você já vai

estar conectado com a gente. Agora falando em beleza, né? A gente tá falando das sobrancelhas, mas o cabelo também tem um papel fundamental nessa moldura, >> com certeza, >> que é, né, pro nosso rosto. Por isso que eu vou falar para vocês agora de uma linha maravilhosa que eu adoro. Inclusive, gente, eu ri tanto. Outro

dia, eu tenho que, ô Daisy, eu divido tudo com o meu público que está em casa. Outro dia eu apresentando o programa aqui, chamei o Daniel Soranes para falar e ele comentou, eu até falei hoje a questão do cabelo, muita poeira. muito sol, visitando muitas obras e a gente sabe que tudo isso, gente, ainda mais agora no verão, com esse sol escaldante, muita praia, tudo isso danifica o cabelo, né? E ele bem colocou: "Gardênia, meu cabelo está ressecado." Aí não teve como, a gente mandou um kit da Belle completão pro secretário, e ele tá falando que o resultado foi bom, porque a gente sabe, o verão tá bombando, gente, não é? É muito sol,

piscina, eventos, um montão de coisas para fazer. A gente sabe que a estação em que os cabelos mais precisam de cuidados, não é isso? E é aí e é aí que a entra com tudo para cuidar de você. Olha, são vários produtos maravilhosos de tratamento para você usar de acordo com as características do seu cabelo. Gardênia, meu cabelo é cacheado, ele é mais oleoso na raiz e nas pontas, mais ressecadas. Isso é natural do cabelo

cacheado. Tem da B e para você, Gardênia. Meu cabelo é lisão igual o seu e muito oleoso na raiz, tá gente? Muito oleoso e nas pontas mais tem da Belle para você. Sabe por quê? O melhor

tratamento no verão é combinado com você, você mais da Belle. É isso. E olha, e hoje você pode garantir esses produtos incríveis no site com 15% off, mais frete grátis para todo o Brasil com o cupom Gardênia 15. É só ir lá no site, digita Gardênia 15 que já tem 15% off para você, tá? Aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá aí na telinha e corre para aproveitar. Agora eu vou

falar para você de um produto assim que eu sou apaixonada. Quem me segue nas redes sociais sabe. Se eu vou para fora do Brasil, eu levo produto. Se eu estou no Brasil, eu estou com produto. E dentro da minha bolsa tem. Enfim, olha

só, eu vou primeiro falar para você do óleo em creme, que é este produto aqui maravilhoso. Inclusive, foi o que o Daniel falou, tá? Que é o abacate assim, e eu amo porque ele é super versátil. Ele atua como liv. Você pode lá levar ele pra praia, piscina, para retocar sempre que você achar necessário. O

cabelo tá danificado, tá meio estranho, você retoca o cabelo. E ele tem filtro UV também. Pode fazer uma humectação, se você quiser, sabe? passa no cabelo, deixa uns minutinhos, depois você lava, faz aquela hidratação quando as pontas estiverem assim bem ressecadas. Ele é o produto e ele entrega tudo, mais tudo, tudo. Agora, quando a gente fala de

verão também, por exemplo, não dá para ficar sem o óleo mágico, que é este produtinho aqui que eu levo na minha bolsa. É, inclusive as meninas falam: "Gartenha, você tava lá em Roma lá visitando o Coliseu e tava com produto?" estava com produto. Se eu vou à praia em Angra, levo o produto. Se eu vou aqui na Barra, saio, levo o produto. Porque é

maravilhoso, dá na sua bolsa, tem inclusive ele menorzinho. E o que é que ele faz? Me explica, Gardênia. Ele é perfeito para reparar e nutrir os fios. Ele deixa os cabelos assim macios, com brilho intenso e vai controlar o freez.

É isso. Agora, ó só o cabelo. Deixa eu mostrar. As meninas gostam. Olha, bem tratado. Agora, se você é dessas meninas

assim como eu, que não vive, né, ama sol, eu agora no verão fico o ano inteiro sem tomar sol, mas no verão faço questão de uma corzinha mais bronzeada. Também não vive sem secador, sem chapinha, mas não abre mão dos cabelos saudáveis e sem fre. Eu vou falar deste produto que é o fluido maravilhoso, é o segredo, tá? Ele também tem filtro V. Protege contra o calor e a umidade, deixa seus fios assim blindados, tá? E a

dica para durante o banho, que é perfeita, depois de um dia de praia, um dia na cachoeira, na piscina, é usar esta máscara que eu até dei a dica no meu Instagram também de como usar, tá? Por o que que ela faz de diferente? Ela aquece em contato com o cabelo molhado. Ela vai potencializar o tratamento e absorção dos nutrientes. E o que é que acontece com o cabelo? Desmaia de tão

hidratado, de tão maravilhoso, fica super alinhado e não para por aí não, tá? A da oferece uma variedade completíssima de tratamentos para todos os tipos de cabelo em todos os verões do Brasil. E vale lembrar que além de ser vegana, a da teste animais, né? E ela também recicla 100% das embalagens. Não perca mais tempo, use o cupom Gardênia 15 no site, garanta seus produtos com 15% off, mais frete grátis, você imagina e a da Belle tem o melhor para você. Tá vendo,

Deis? É muito produto, viu? Maravilhoso para cuidar do cabelo. Inclusive vocês vão ganhar produtos da Belle. Agora é o seguinte, estava aqui falando da sobrancelha, como é que fala, como é que é o nome daquela máscara da Divina Perfeição que põe no rosto, faz todo o alinhamento da face e a gente vê o design.

>> É isso. Isso aí é uma é um viés, né? Porque na verdade para você encontrar o o desenho da sobrancelha, onde você vai colocar a sobrancelha, você é só você olhar onde tá o osso, esse osso que da teste vem pro olho e colocá-la naquele naquela depressãozinha lateral da aqui da fronte. Então >> assim, isso é é legal. É, é legal. Mas

no fundo o que realmente vai determinar o local correto da sobrancelha é a borda do osso e essa depressãozinha para ela cair ali naturalmente. Isso dá uma proporção perfeita, uma proporção que já tá projetado no rosto. A gente não precisa ficar inventando muita coisa, né? >> Uhum. Agora, olha, no próximo bloco a gente vai falar sobre o seu livro, que inclusive é uma dicona, assim para quem quer entrar nessa profissão, nessa área, quem quer saber dicas, enfim, a gente daqui a pouco conversa com a des agora, deixa eu falar com o Bruninho. Eu quero

saber do Bruninho que está lá na lagoa, hein? Ô, Bruninho, eu achei que você já tivesse aí com uma roupa de malhação. Achei que você já tivesse, ó, puxando o ferro. Que que é isso? >> Hum. [risadas]

Ai gente, eu não acredito. Esse >> boa tarde Garden. Boa tarde a todo mundo que tá assistindo. Vem com a gente. [risadas] >> Não, eu tava preparando o meu discurso aqui, Garden, porque hoje eu tô aqui para convidar o pessoal que tá assistindo, vem com a gente para uma dica maravilhosa. Tô aqui para falar

para você que eu tô na lagoa, aqui no Parque das Figueiras para oferecer pro pessoal, pro público do Vem com a gente uma dica imperdível. Eu tô aqui numa academia ao ar livre. Eu vou pedir pro Cristian, nossa cinegrafista, dar uma volta para vocês, porque essa Academia Gardênia, ela é realmente um tesouro aqui no nosso Rio de Janeiro. Para quem curte fazer um exercício ao ar livre, para quem gosta de fazer, se exercitar essas atividades ao ar livre, respirando um bom ar de Rio de Janeiro, isso aqui é um tesouro, Garden. É um verdadeiro achado aqui na nossa Lagoa Rodrigo de Freitas. E eu tô pedindo pro Cristian

dar uma volta para vocês para mostrar aí a qualidade desses aparelhos, a quantidade desses aparelhos e o quanto a gente tá aproveitando esse espaço completamente gratuito, Gardênia. Exatamente isso que você tá me escutando falar, gratuito. Essa academia aqui funciona assim, chegou, treinou, gratuito, aberto 24 horas, com esses aparelhos diversos, de alta qualidade e que oferece segurança para qualquer pessoa, tá? Agora eu vou pedir pro Cristian voltar com a gente aqui porque eu vou pedir porque eu vou pedir uma ajuda pro Ademir Júnior, ele que é personal trainer e vai ajudar a gente aqui hoje a mostrar como a gente consegue aproveitar esse espaço da melhor forma possível. Boa tarde, Ademi.

Começa perguntando pra gente, começa respondendo pra gente que tipo de treino a gente consegue fazer num espaço como esse. >> Boa tarde, Bruno. Boa tarde a todos. Eh, realmente aqui a gente consegue atingir todos os níveis, consegue atender qualquer pessoa, né, da população. E dá pra gente treinar membro inferior, dá para treinar perna bem, dá para treinar tronco, legal, membro membro superior também, né, da melhor forma possível, com muita qualidade.

>> E olha, Dermi, a gente tá aqui respirando esse ar livre. Que que você diria ser um benefício para quem escolhe fazer esses exercícios aqui do lado de fora, recebendo essa brisa? Olha, Bruno, vou te falar, você vai est trocando parede e teto por árvores à sua volta, o céu, o Cristo aqui do nosso lado, né? Então, acho que nada mais agradável o ambiente para poder te motivar e te deixar treinar com mais entusiasmo ainda, né, >> Gardênia? Olha, então realmente não tem mais desculpa alguma pra gente, porque a academia tá tendo. Agora só basta a

gente ter coragem para chegar aqui com a com a roupa adequada e com a coragem para fazer esse treino da melhor forma. Tô te esperando, hein? >> Mas cadê sua coragem? Eu tô esperando a minha coragem chegar junto com a sua Gardênia Cavalcante aqui, ó, no Parque das Figueiras, na Lagoa. >> Para mim, [risadas] para mim que sambei ontem vários, ó, um montão de tempo lá sambando. Eu já

entreguei a minha malhação ontem lá na quadra da Grande Rio. Já entreguei. Hoje já fiz abdominal, já tô malhando. Eu preciso ganhar uma coxa. Fala pro professor aí que eu vou passar por aí que eu preciso de fazer uma coxa pro desfile.

Maravilhoso, gente. Mand, >> olha, Demi, a Garden tá falando que vai me encontrar aqui pra gente treinar coxa junto. Ih, perfeito. Vou te passar o melhor treino de todos. Você tem um monte de aparelho aqui para fazer isso.

E com certeza vou deixar o Bruno sarado, hein? Com a perna forte. >> Aí eu gostei, hein, Garden? Devolvo para você no estudo, >> ó. #brunosarado.

Bruno do vem com a gente. Sarado. Muito bom. Lembrando, gente, eu acho que é uma dica assim incrível. Os equipamentos assim são de altíssima qualidade, tecnologia avançada e o melhor, você não vai pagar nada e ainda vai ter essa vista maravilhosa do Rio de Janeiro com uma brisa suave no seu rosto. É isso.

Olha, a gente vai para um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta. Não sai daí porque eu continuo [música] falando aqui com a Dais e sobre sobrancelhas e ainda vou mostrar para você como é que foi o ensaio da Grande Rio. Desde minha filha Paola Oliveira apareceu ontem na quadra da Grande Rio. As duas rainhas sambando no palco. A

gente tem imagens aí para mostrar as duas rainhas no palco sambando. O negócio assim ferveu. Ferveu de um jeito maravilhoso. A gente vai mostrar ainda hoje aqui no programa. Ó lá. Não sai daí. Eu volto já.

Chama sfona [música] pra menina flora, meu povor a tempestade [música] de azul e branco a gosta que é gigante. Vem coroa gardia cavalcante chama chama sampona para menina flor.

>> Vem com a gente. É um oferecimento [música] da Belle. Você imagina e da Bell tem o melhor para o seu cabelo. Estamos de volta e agora eu tenho um recado para você de Saquarema. É o seguinte, gente, nós sabemos que começo de ano é sempre assim, né? A gente faz

planos, a gente define metas, pensa no que vai melhorar na própria vida e a cidade também planeja, tá? A Saquarema começa o ano com novos projetos, obras, serviços, investimentos para seguir cuidando de quem vive lá. Mas para isso tudo acontecer, todo mundo precisa fazer a sua parte. Como assim fazer a sua parte? Até com o pagamento do IPTU e do fórum 2026. a prefeitura consegue

planejar, né, recebendo esses pagamentos, ela consegue executar e manter as melhorias que deixam a cidade mais organizada, mais bonita e com qualidade de vida. E quem se organiza logo no início do ano ainda tem vantagem. Olha só, preste atenção. Pagando o IPTU em cota única até o dia 30 de janeiro, o desconto é de 20%. E até 27 de fevereiro, o desconto é de 10%. A guia pode ser retirada no site da

prefeitura ou em um dos postos de atendimento. Você faz a sua parte. Saquarema faz acontecer. Eu convidei a Dra. Aline Espírito Santo para voltar porque olha só lá só ali sentadinha. Eu

falei: "Volta com a gente aqui, senta no sofá". Porque a gente tá falando de design de sobrancelhas, né? Você tá uma mulher vaidosa, a gente vê que você se cuida. >> Sim. Sim. O autocuidado começa com a a

autoconfiança, né? A mulher, ela tem que se amar, tem que ter o autocuidado, ela tem que se sentir bem e assim também cuidar da saúde, cuidar da saúde das mamas. Ótimo. Daisy, fala rapidinho do seu livro, por favor, pra gente, né, que você tem um livro sobre design de sobrancelhas, você é pioneira nesse segmento? >> É, na verdade, não é um livro sobre design de sobrancelhas, é um livro que eu conto eh toda a minha história, minha trajetória eh juntamente com a história da sobrancelha, né? e eu coloco lá o meu

método que eu desenvolvi. E também eu transito um pouco, eu visito a filosofia, né, através do estudo da Monalisa e também eh eu faço uma uma reflexão a respeito daquilo que a gente comentou antes, do da coisa da autoestima, do poder, da sensualidade. Então, nesse livro, é, eu conto que eu fui a criadora do termo design de sobrancelhas, né, há 35 anos atrás. E nesse tempo todo eu já fiz em média 1 milhão de procedimentos. >> Uau! Muita coisa, né?

>> É muita coisa. E eu fico muito feliz que hoje muitas famílias elas se sustentam através dessa profissão que fui eu que iniciei, né, a a a profissão de designer de sobrancelhas e também aprecifiquei, né, >> porque antigamente não tinha nada disso. Então, fico muito feliz. >> É isso. Olha, eu quero te agradecer pela participação, agradecer também a doutora pela participação aqui no programa.

Quanto tempo nós temos de programa? >> Dá tempo? chamar Virgínia. Então, deixa eu chamar, né? Ontem eu estive na quadra da Grande Rio, né? A Paola apareceu por

lá e assim foi arrasando. Vamos ver como é que foi esse momento.

A vida [música] parecida com as águas não é doce como rio, nem salgada feito mal. Marabu salá. A vida parecida com as águas, gente, o Zé a coisa mais fofa, né? Olha lá. Daí a Paola chegou chegando.

Inclusive, gente, alguns sites estão colocando que houve climão entre Paola e Virgínia. Nada disso. Foi um clima maravilhoso. A quadra assim pegando fogo, todo mundo lá cantando, todo mundo feliz. E é isso, né? O samba ele [música] agrega, o samba

une várias pessoas, enfim, a quadra ontem. Inclusive, quero mandar um beijo enorme pro Jaider, [música] pro Elinho, pro Leandrinho, pra Feiticeira. Quero mandar um beijo para todos vocês, né? O Peraço, enfim, que são parte dessa escola que eu amo. Olha a Paula. Que que

é isso? Que que é isso, doutora? Esse monumento, esse acontecimento >> maravilhosos [música] >> é um acontecimento. David também lá atrás. Um beijo pra nossa rainha, a Virgínia Fonseca. Lembrando o seguinte,

a Paola ela é a rainha da escola, a Virgínia é rainha de bateria, tá? Então é isso, um beijo para todo mundo da escola. Eh, eu quero agradecer também a vocês pela audiência, pelo carinho do programa. A gente tá encerrando. Amanhã eu estou de volta nesse mesmo horário.

Fiquem com Deus. Beijo. Dança perto dança pra herança não destina do panteiro doência de mulher. Sua história é um poema santana panela sua terra por e chegar dança pra [música] conheço. É um poema na vida sua terra. Yeah.