---
video_title: "JORNAL DO RIO -  23/03/2026"
video_id: OwHYJNE9u6I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwHYJNE9u6I
video_date: 2026-03-23T22:23:59+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ele quase ficou assim horrorizado. >> O relato dessa moradora que preferiu não ser identificada demonstra o sentimento dos moradores da Ilha do Governador, zona norte do Rio. A região do Jardim Guanabara amanheceu aterrorizada após as cenas de crueldade contra uma capivara na madrugada de sábado. Todos os agressores foram presos e dois menores apreendidos. Entre os detidos estão Isaías Melquiades Barros da Silva, José Renato Bezerra da Silva, Mateus Henrique Teodósio, Paulo Henrique Souza Santana, Pedro Eduardo Rodrigue e Wagner da Silva Bernardo. Este último, inclusive, já

agrediu outra capivara uma semana antes. A nossa reportagem teve acesso ao depoimento de uma testemunha que reconheceu o Wagner de um ataque anterior. O morador contou que ao tentar salvar a outra capivara das mãos do agressor, acabou sendo agredido por Wagner. A capivara agredida no sábado segue se recuperando no Centro de Reabilitação de Animais Silvestres Estácio de Sá. O animal já consegue ficar em pé e apresentou evolução, mas o quadro de saúde ainda é considerado grave por causa da força das agressões.

>> Esse não é o único problema que ela pode estar passando, né, esse trauma no na cabeça, mas ela também pode vir a ter um quadro que a gente chama de miopatia, que é uma lesão na musculatura pela eh força de fuga que ela acabou fazendo. >> Segundo veterinários, o animal corre o risco de perder a visão do olho esquerdo por causa do espancamento. A capivara também teve traumatismo craniano. Os cuidadores afirmaram que o animal amanheceu comendo melhor e se hidratando, mas que ainda se sente ameaçado. A Polícia Civil vai seguir com as investigações para apurar outras agressões do mesmo grupo a animais silvestres da região. Então nós estamos

apurando agora se essas pessoas fazem parte de uma rede que transmite ataques a animais, crueldade a animais pela rede mundial de computadores. >> Lembrando, né, maltratar animal é crime e tem que segurar uma marimba braba. Olha, um criminoso foi flagrado por câmera de segurança, invadindo e roubando uma casa em Niterói. Ele foi preso e se junta a estatística dos mais de 130 casos de roubos à residência no estado. Só nesse ano, tá? A reportagem é

da Amanda Martins. [música] >> Domingo, 22 de março, 7 da noite. Repare no canto direito esse homem que passa com uma camisa no rosto. Em seguida, ele escala o muro dessa casa na rua Joaquimávora em Caraí, Niterói. No quintal da residência, ele arrasta um banco e começa a forçar a porta para conseguir entrar. Toda a ação durou

menos de 20 minutos. O homem sai da casa com uma escada e uma sacola com os itens roubados. Depois do roubo, a vítima acionou uma equipe do segurança presente por meio de um aplicativo de mensagens. Os agentes fizeram uma ronda na região e conseguiram localizar o criminoso. O homem não teve a identidade divulgada, mas foi preso próximo ao local do crime, ainda com material furtado. Os agentes

recuperaram bolsas e um acessório. A vítima [roncando] reconheceu o criminoso e os objetos. Segundo a Polícia Militar, o homem tinha anotações criminais por fruto e constrangimento ilegal. Lembra que antigamente a gente falava aqui em casa a gente uma hora ia tá seguro, os vagabundos na rua deitando e rolando. Agora eles entram na nossa casa. Vai vendo. Aí tu pega um

desgramado desse em top de tiro. Se ele sobreviver, tu responde por tentativa de homicídio e ele por invasão a domicílio. Eu vou te contar o negócio. Lá ol como é, rapaz. Tu imagina, hein, Gustavinho?

Tô ali, porque não é que eu esteja só de bermuda que eu não estou preparado. Aí tô eu ali d cara com um candango desse, meu irmão, parado. Não, porque primeiro tem a ordem, tem a ordem, advertência. Gritou, parou, não parou, é nos peito. É, na verdade você pode fazer tudo ao mesmo tempo. Para, pô, p aí resolve. Não, ué.

É, culpa é minha, que minha mão, ela foi mais rápido que minha. Rapaz, eu vou te falar 130 só esse ano. Tu tá em casa amarradão, cara. Que loucura, né? Eu vou te contar.

Mas é isso. A polícia mesmo diante da dificuldade tem apresentado o resultado. Ó como é que é trabalhar que é bom nada. Agora pega peso a dar com pau, pula muro com televisão e e não vai fazer nada pros outros, né, rapaz? Nada que presta.

[música] Ah, Gustavinho, vamos de sete Rio, Gustavinho. Vamos, vamos. Eu quero abusar de você hoje. Mais mais. Eu quero mais. É, Vaguinho. A gente vai direto

ali pra linha vermelha ali na altura do 22º batalhão. Bem ali perto da maré também. Trânsito fluindo bem ali, tanto mais à esquerda para quem tá seguindo sentido baixada Fluminense, quanto quem tá indo [música] aqui mais à direita em direção ao centro. Vaguinho, previsão do tempo amanhã. amanhã para amanhã.

>> Sem sem possibilidade de chuva, sem chuva no Rio de Janeiro. >> Mas e pra noite? À noite para ficar sabendo tem que assistir nós 5:30 da tarde. >> Ah, exatamente. Mas eu vou dar um spoiler aqui pra galera ficar tranquilo, porque tem muita gente que sai de casa cedo e só vai voltar pra casa à noite.

>> Leva ou não leva guarda-chuva? >> Pode ficar tranquilo, não leva guarda-chuva que amanhã sem previsão de chuva e temperaturas altas. São informações dos meteorologistas alguma coisa mudar comer nossa, né? Carlos Andreasa já tá aqui e ó, hein, já até imagino que ele vai comentar. Aguardem, é daqui a pouco no Jornal do Rio, Yasmin Bachu na tela da Band e nós amanhã que estamos aqui. Tchau.

Boa noite. Caso em Riborel. O juri popular é adiado para maio após defesa de ex-vereador Jairinho deixar o caso. Monique Medeiros obtém relaxamento de prisão e vai aguardar em liberdade. Cláudio Castro encerra hoje mandato de governador. Com a saída do político, Rio

terá eleição indireta em até 30 dias. Deputados escolherão novo governador e articulações podem influenciar a disputa de outubro. Entrevista exclusiva a Band News FM Rio, novo prefeito Eduardo Cavalieri anuncia a reforma do transporte, integração do BRT, revitalização do rio Acari e mudanças no carnaval. Justiça converte em preventivas prisões de envolvidos em agressão à capivara e determina a internação provisória de adolescentes apreendidos. Animal corre risco de ficar cego de um olho. Tem ainda o futebol.

Times cariocas conhecem os adversários da quinta fase da Copa do Brasil. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A gente começa o Jornal do Rio de hoje falando sobre o caso em Riborel. O júri popular que seria hoje foi adiado agora pro dia 25 de maio. A pedido aí da defesa do ex-vereador Jairinho, que inclusive acabou abandonando o tribunal. E com isso, a mãe do menino Monique Medeiros obteve o relaxamento da prisão e agora vai esperar aguardar em liberdade. Ao vivo com a gente, Gabriela Morgado, tem as informações, né, Gabi?

Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Esse caso que aconteceu em 2021, então já tem 5 anos e o julgamento com o júri popular iria começar hoje, mas poderia durar aí até 10 dias. Só que foi adiado inicialmente para 25 de maio. Essa data, segundo a juíza, ainda pode mudar, mas inicialmente é a previsão, porque a defesa do ex-vereador Jairinho acabou abandonando o plenário e a sessão não poderia continuar por lei sem que Jairinho tivesse uma defesa. O que que

aconteceu? Os cinco advogados do ex-vereador disseram que não tiveram acesso total às provas desse processo, que eles não conseguiram ver o material que teria sido obtido do notebook do Leniel Borel, que é o pai do Henri, menino de 4 anos, que morreu lá em 2021. E aí eles pediram o adiamento dessa sessão pra juíza que negou. Então eles decidiram abandonar o plenário e por isso a sessão teve que ser adiada. Com isso, a prisão da Monique Medeiros, a mãe do Henrique também é ré, acabou sendo relaxada, porque senão ela passaria um prazo muito grande na prisão. Para explicar um pouquinho

melhor todas essas questões, a gente preparou uma reportagem. A mãe de Enriborel começou a sessão chorando. Ela vestia uma camisa com a foto do filho e a frase: "Eu sou testemunha do amor" entre mãe e filho Mas terminou em comemoração o julgamento pela morte da criança de 4 anos foi adiado por uma manobra da defesa de Jairinho. E com isso, Monique Medeiros recebeu um benefício, a soltura. A defesa de Monique alegou o excesso de prazo da prisão preventiva, ou seja, que o período estipulado pela lei para que ela continuasse presa ia ser ultrapassado.

>> Aqui entra a brecha que beneficiou a Monique. Claro que isso acaba gerando revolta. Eh, não podia ser diferente, né? Porque a magistrada entendeu que a Monique eh seria eh constrangimento paraa Monique ser eh extensivo aí um excesso de prazo eh exacerbado de forma desnecessária. >> Monique Medeiros foi presa em 2021 e chegou a ser solta em 2022, mas voltou pra cadeia no ano seguinte por descumprir regras estipuladas pela justiça para a liberdade. Ela é ré pelo

crime de homicídio por omissão. Além dela, o ex-vereador Jairinho Padrasto de Henry é réu por homicídio qualificado. O pedido para que os julgamentos dos réus fossem feitos em dias diferentes foi negado pela juíza. Agora o Tribunal do Júri de Monique Jairinho só deve acontecer a partir de 25 de maio. >> A confusão no tribunal começou no início da sessão, quando a defesa do ex-vereador pediu que o julgamento fosse adiado. Os advogados alegaram que não

tiveram acesso a provas obtidas de um notebook de Leniel Borel, pai de Henri. Segundo a defesa, o conteúdo mostraria mensagens de Leniel com a perita do IML, indicaria a manipulação dos laudos de necrópsia. Mas a solicitação foi negada. A defesa, formada por cinco advogados decidiu então abandonar o plenário no Tribunal de Justiça do Rio. >> Certeza que o senhor tá abandonando o plenário. Senor tem absoluta certeza do

que está fazendo, doutor. >> Sem defesa para Jairinho, o julgamento teve que ser adiado. Os advogados vão precisar arcar com os custos do adiamento da sessão e vão ser investigados pela OAB por possíveis infrações éticas. Caso os advogados também abandonem a próxima sessão, a Defensoria Pública deve assumir a defesa do ex-vereador. Enquanto isso, na porta do tribunal, um grupo pedia justiça.

[aplausos] >> O menino em Riborel morreu em março de 2021. O exame no corpo apontou 23 lesões com hemorragia interna e laceração hepática provocada por ação contundente. >> É um terrorismo contra o meu filho e contra a minha família. O que foi feito aqui hoje é um assassinato, um terrorismo contra uma família que luta. É um desrespeito com a memória do Henri e com respeito à minha família. Aqui tem

um pai, aqui tem um coração de carne, aqui tem uma pessoa. O Henri não tá aqui mais para contar a história dele, mas eu tô aqui para continuar esses legado.

>> Coluna. É disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Boa noite >> são anos de espera por justiça nesse caso que a gente acompanha, né? Passo a

passo. Como é que fica a nossa situação? Mais um caso sem desfecho. Que justiça é essa? >> Não tem justiça. Ias. O Henri tinha 4

anos quando morreu, quando foi assassinado, quando o mataram 4 anos. Isso foi em 2021. Nós estamos em 2026. Tem mais tempo de processo, tem mais tempo de espera por justiça do que Henri teve de vida. Que tal isso?

Teremos um novo caso, Patrícia Mheiro, esperando a justiça eternamente. Ah, são casos diferentes, não são. É o triunfo da impunidade com a força do poder político, do poder econômico, do corporativismo. Naquela ocasião, policiais mataram Patrícia Miro e foram condenados por adulteração da cena. Fraude processual. Sumiram com corpo,

mataram e sumiram com corpo. Estão até hoje sem julgamento, a contento, esperando o novo tribunal de júho. 2008, nós estamos em 2026. Você que está me vendo, você duvida de que a gente pode daqui a 15, 10, 15 anos está esperando um desfecho pro caso Henri? Olha como a coisa se encaminha, olha como a coisa se desdobra. Isso pode acontecer.

falta de solução. A defesa, a procrastina leva pra frente. Esse ano tem Copa do Mundo, depois tem eleição, fica pro próximo. E a gente vai se desmobilizando. A prisão da mãe, que é responsável foi relaxada e o julgamento vai relaxar também.

>> Obrigada, Andreasa. Amanhã te espero aqui de volta. E agora a gente vai ao vivo direto pro Palácio Guanabara porque o governador do Rio, Cláudio Castro encerra hoje o mandato ao vivo. Marianilino tá acompanhando. Agora a gente vai ouvir um pouquinho da fala do Cláudio Castro. Vamos ouvir

>> maneira de de cabeça erguida, de de forma grata. Alguém que era vereador de primeiro mandato se torna vice-governador de uma maneira completamente improvável, faz a mal concessão da história do país. Começa um processo de recuperação do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro lá de 2018, quando nós enfrentamos aquela campanha eleitoral, era o Rio de Janeiro que vivia uma intervenção na da segurança pública. O Rio de Janeiro que pouco tempo antes não pagava salários, o Rio de Janeiro com todas as obras paradas, o Rio de Janeiro que que ocupava as últimas colocações e índices importantes como geração de de emprego, abertura de de de novas empresas, no ranking de governança digital, no ranking de meio ambiente.

E a gente pode ver pouco mais de 7 anos depois outro [roncando] Rio de Janeiro, um rio com a segurança pública estruturada, preparada para enfrentar enfrentar os desafios da da segurança pública. Um rio que há pelo menos três a 4 anos ocupa novamente as primeiras colocação, as colocações, perdão, na geração de de de emprego, na abertura de novas empresas, um rio que recebeu premiação de de abrigo, ou seja, o rio que toma conta das das pessoas, o segundo estado que mais combate a fome, mais de 40 milhões de refeições por ano, reabertura de políticas públicas muito importantes como café da manhã do do trabalhador, restaurante do povo, um estado que voltou a liderar pautas importantes. Lideramos recentemente a pauta da dívida dos dos estados, lideramos a pauta da segurança pública, lideramos a pauta da reforma. acompanhando agora nesse momento governador Cláudio Castro falando, encerrando aí o mandato de governo porque vai concorrer aí a outro cargo. Mas com a saída do Castro, o Rio de Janeiro vai ter eleições indiretas em até 30 dias. Os próprios deputados

inclusive vão escolher um novo governador. Só que as articulações paraa escolha dos nomes que vão concorrer ao chamado mandato tampão podem impactar também a corrida eleitoral lá de outubro. tecnologia. >> Uma despedida antecipada. Cláudio Castro encerra o mandato como já era esperado, mas não apenas porque pretende disputar uma vaga ao Senado. O governador deixa o

posto um dia antes da retomada do julgamento que poderia caçá-lo numa saída considerada estratégica nos bastidores. O processo no Tribunal Superior Eleitoral julga a chapa de Castro por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. A Corte já tem dois votos contra Cláudio Castro. O julgamento que analisa a denúncia de contratação de funcionários fantasmas na Fundação CEPERGE foi adiado após pedido de vista do ministro Cássio Nunes Marques. Com a renúncia, Castro não pode mais ser caçado, mas a depender do resultado no TSE, ele ainda pode ser considerado inelegível, o que atrapalharia os planos políticos do agora ex-governador. Ele vai permanecer

com a inelegibilidade, só que ele vai recorrer dessa decisão. Nesse decurso da decisão, ele concorreria ao Senado sob JUT e apenas lá na frente poderia vir a ter esse mandato cassado ou não, caso a cassação fosse confirmada em segunda instância. >> O movimento de Castro reorganiza o tabuleiro político do estado em pleno ano eleitoral. Em dezembro do ano passado, a prisão de Rodrigo Bacelar, então presidente da Alerge, deixou um vazio na sucessão do governo. Pela lógica, ele ou o vice-governador assumiriam o comando do executivo. Mas

Castro estava sem vice desde maio, quando Thiago Pampolha assumiu vaga no Tribunal de Contas. Portanto, agora o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, o desembargador Ricardo Couto de Castro, é quem passa a exercer o cargo interinamente. Pela Constituição do Estado, a eleição indireta para que os próprios parlamentares escolham um novo governador será convocada em 48 horas. A votação irá acontecer em no máximo 30 dias e o escolhido fica no posto até o fim do ano. Alguns nomes já estavam sendo especulados para concorrer ao chamado mandato tampão, aliado e ex-secretário de Castro. Douglas Ruas do

PL era um dos cotados, além de André Siciliano do PT e Nicola Mitioni, então secretário da Casa Civil. Ruas é uma das apostas do grupo político de Castro também para as eleições de outubro. como possível pré-candidato ao governo. Mas as peças da disputa ainda podem mudar. Uma decisão do Supremo Tribunal Federal alterou as regras do jogo. Para

concorrer na eleição indireta, é preciso ter se desligado de cargos no executivo 6 meses antes da votação. A determinação ainda vai ser analisada no plenário do STF. Então eu diria que nesse contexto o que nós estamos vivendo no Rio de Janeiro nesse momento, sim, é inédito na história recente do estado. Com a renúncia ele mantém alguma possibilidade, não é, de continuar eh jogando como um player importante o jogo eleitoral no estado do Rio de Janeiro, porque se o governador puder continuar atuando como um player importante, ele certamente, né, terá condições de influenciar, né, a eleição do próximo governador. Bom, e o novo prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, afirmou hoje a entrevista exclusiva a Band News FM Rio que o maior desafio agora à frente do município será reformular o sistema de ônibus municipal até 2028. Cavaliere também falou sobre

revitalização do rio Acari e também anunciou mudanças no carnaval. >> Quem usa transporte público todo dia conhece bem os problemas. precisa melhorar um pouco a qualidade para pelo valor que tá. >> Precisa o intervalo diminuir urgentemente e demora muito mesmo. >> Criar soluções para dar mais qualidade aos passageiros é um dos maiores desafios da prefeitura. Em entrevista

exclusiva à Rádio Bandnews FM hoje, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri reconheceu os problemas e deu prazo até 2028 para a reformulação dos ônibus municipais. a gente chegar em 2028 com os ônibus de linha na mesmo padrão de serviço e qualidade do BRT. O que que significa isso? Significa ônibus novo, significa ônibus com ar- condicionado geladão funcionando, significa ônibus com cabo USB para carregar o celular? Significa ônibus com previsibilidade pra pessoa que fica no ponto de ônibus.

>> A prefeitura segue em conversa com o Departamento de Transportes Rodoviários do Estado para ampliar a integração do BRT com outros municípios. Na semana passada foi feito um acordo para implementar as linhas experimentais entre Mesquita na Baixada Fluminense e o terminal das Margaridas em Irajá, na zona norte, nos horários de pico. Segundo o prefeito, a ideia é contemplar também Nova Iguaçu, São João de Meriti e Queimados. Em breve a gente vai fazer pressão para que isso comece no horário de pico. Queimados, a população de queimados, né, que vem pra cidade do Rio de Janeiro são os que mais tempo passam se deslocando.

>> Cavaliere também falou sobre a obra de revitalização do rio Acari, que transbordou pelo menos seis vezes ao longo do ano passado e durante o verão de 2026. Cerca de 1000 famílias vivem no entorno do Rio. A licitação da primeira fase de revitalização foi homologada a cerca de 3 meses, >> né? a gente já contratou, as obras já estão em andamento e certamente nos futuros verões, não é que no próximo verão não tem mais chuva, não tem mais problema, mas a gente tá falando de R$ 150 milhõesais investidos para enfrentar as enchentes. >> Durante a entrevista, o prefeito também falou sobre a possibilidade de 15 escolas desfilarem no grupo especial no ano que vem.

>> [roncando] >> A sugestão é subir com agremiações tradicionais, como Estácio de Sar, União da Ilha e Império Serrano. A decisão da prefeitura é sobre as 15 escolas, né? Isso tá muito claro. A decisão da prefeitura é que o carnaval do grupo especial tenha 15 escolas. O critério de convite das escolas, do regulamento e por aí vai. Nós fizemos uma sugestão, a gente

simplesmente, né, acho que são três escolas que são que tão nos corações dos cariocas, né, os mangueirenses e portelenses, como o prefeito Eduardo Pais e eu, eles certamente também amam o Estado de Sá, Império Serrano e União da Ilha. O presidente da Liesa, Gabriel Davi, já disse que a sugestão precisa de aprovação das agremiações em plenária, além de aumento da verba prefeitura e de novos espaços para abrigar os barracões. Eduardo Cavalieri se tornou prefeito do Rio na última sexta-feira após a renúncia de Eduardo [música] Pais para concorrer ao governo do estado. advogado formado pela Fundação Getúlio Vargas, Cavaliere e é o prefeito mais jovem da história da cidade. >> E vamos voltar ao vivo pro Palácio Guanabara para ouvir mais um pouquinho aí da fala do governador Cláudio Castro >> que tem ouvido todos os dias de como tem policiamento na rua.

Temos desafios, temos, é claro, nós não resolvemos tudo, mas conseguir ser em 2022 alguém que saiu de um desconhecimento quase de 90% para uma das maiores votações, votações, perdão, senão a maior, com quase 5 milhões de votos e quase 60% dos votos válidos do Rio de Janeiro. Saio feliz. Queria fazer aqui um um agradecimento à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Queria fazer um agroo Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, ao Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro, a Defensoria Pública do do Estado do Rio de Janeiro, ao Tribunal de Contas do Estado, que tivemos sempre uma relação e fico feliz de ter recebido telefonema de todos eles hoje, me desejando sorte e agradecendo a a convivência comigo. dizer que para mim foi um orgulho se eu tive um antecessor que não valorizou a cadeira de governador, que desde o primeiro dia pensava em ser presidente, vivia intensamente.

>> É isso. O governador Cláudio Castro falando agora ao vivo nesse momento no Palácio Guanabara, encerrando aí o mandato. E olha, o prazo paraa entrega do imposto de renda 2026 começou hoje, se estende até o dia 29 de maio. A expectativa da receita é de que cerca de 44 milhões de declarações sejam entregues esse ano. >> Organizar documentos, conferir informes de rendimento, separar comprovantes.

Para muitos brasileiros, este já é um ritual que se repete todos os anos. O Ronald não perde tempo. >> É, sou eu mesmo que faço. Já há muitos anos já. faço o meu e da minha esposa.

>> Contribuintes têm até o dia 29 de maio para entregar a declaração do imposto de renda de 2026. Caso o prazo seja ultrapassado, haverá multa mínima de atraso de R$ 165,74 e o valor máximo corresponde a 20% do imposto sobre a renda devida. >> Quem que deve declarar o imposto de renda 2026? São as pessoas que receberam rendimentos tributáveis, como salários, aluguéis e aposentadorias. cuja soma excede R$ 35.584,

mas também pessoas que têm rendimentos isentos, elas devem declarar desde que eh tenham recebido um valor superior a R$ 2.000. Pessoas que têm propriedades com eh valor acima de R$ 800.000, R$ 1.000, pessoas que realizaram operações na bolsa de valores, pessoas eh que tiveram receitas com atividade rural e valor superior a R$ 177.920.

>> Este ano, a declaração traz algumas mudanças importantes. Uma delas é a possibilidade de incluir o nome social, alinhando o documento à identidade do contribuinte. Há também o aumento das informações disponíveis na declaração pré-preenchida, a redução no número de lotes de restituição de cinco para quatro, um tipo de cashback para contribuintes que tiveram retenção na fonte em 2025, mas que não vão apresentar a declaração este ano. >> Você tem uma série de trabalhadores que recebem até dois salários mínimos e que por algum motivo eles tiveram alguma retenção, né, aquele famoso imposto de renda retido na fonte em um determinado mês. Então, foi criado esse mecanismo de cashback, porque são pessoas que costumam não declarar o imposto de renda. Por não declarar esse imposto de

renda, essa pessoa não recebe a restituição. >> Parte dos dados já pode vir pré-preenchida, mas a conferência continua sendo responsabilidade do contribuinte. >> Com o programa fica tranquilo, né? E dá para você checar se tem alguma coisa mal preenchida. A recomendação é não deixar para a última hora e revisar todas as informações antes do envio. Erros ou

dados incompletos podem levar a malha fina e atrasar a restituição. >> Mudando de assunto, mais uma vez a estátua de Betinho foi vandalizada na praia de Botafogo, na zona sul. Só que dessa vez roubaram as mãos da escultura. Esse é o retrato do desprezo ao patrimônio público e à memória. Dessa vez, o alvo foi a estátua em homenagem ao sociólogo e ativista Herbert de Souza, o Betinho, fundador da ONG Ação da Cidadania. O monumento na praia de

Botafogo teve as mãos quebradas e furtadas na última quarta-feira. Imagens mostram um homem sentado ao lado da estátua, olhando pros lados várias vezes. Quando tem certeza de que não há ninguém por perto, ele pega uma pedra grande e bate nas mãos de Betinho. Ele repete a ação mais duas vezes até quebrar parte do monumento. Em seguida, vai embora. Mais um episódio. O busto do

poeta Abaiko Nambaiul do Cazaquistão foi furtada na Praça Antero de Quental, no Leblon. Também na zona sul. Só restou a estrutura que dava suporte. A Prefeitura do Rio registrou os dois casos na Polícia Civil, que tenta identificar os suspeitos. A depredação custa caro ao poder público. Segundo a Secretaria

Municipal de Conservação, a gerência de Monumentos e Xafarizes tem um orçamento de R$ 1.800.000. Desse total, 30% é destinado a reparos após furtos e casos de vandalismo. >> Esses 30% poderiam ser investidos na construção de novos monumentos, em reparos que sejam por seu tempo a cidade do Rio de Janeiro uma cidade histórica e que merece contar eh a sua história, a sua relevância justamente poros seus monumentos e pelas pessoas marcantes que aqui passaram, como o Betinho.

>> Há um mês, o pássaro que compunha a estátua de Betinho também foi levado. A ONG Ação da Cidadania informou que está em contato com o artista responsável para custear os reparos na estátua. A entidade repudiou o caso e cobrou a responsabilização dos envolvidos. No caso do busto do poeta Abai, a Secretaria de Conservação está calculando os valores necessários para intervenção. Esse é o sexto caso na cidade desde janeiro.

>> Primeiro intervalo e na volta a justiça converte em preventivas prisões de envolvidos em agressão à capivara. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 21980597801 39883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e foram convertidas em preventivas as prisões dos criminosos que agrediram uma capivara na madrugada do último sábado na Ilha do Governador.

E a justiça aqui do Rio também determinou a internação provisória de dois adolescentes. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações do caso, né, Amandinha? Boa noite para você. Iis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Essa é uma decisão que saiu no meio da tarde de hoje. Portanto, justiça do Rio

de Janeiro converteu em flagrante para preventiva a prisão desses seis criminosos e do desses dois menores infratores que espancaram essa capivara no sábado. Esse caso que aconteceu na Ilha do Governador, zona norte do Rio. Segundo a Polícia Civil, essas seis pessoas devem responder por maus tratos e também por associação criminosa e por corrupção de menores. Esse caso, né, chocou, né, o Rio de Janeiro, o Brasil por conta dessa tamanha crueldade. A capivara foi encontrada, ela tá soba, mas corre o risco de ficar cega de um olho porque teve traumatismo craniano.

As investigações da polícia agora continuam porque esses criminosos alegaram que matariam a capivara para comer a carne. No entanto, há indícios de que pode ser uma organização que fazia isso com os animais para apostar nas redes sociais. Vamos entender melhor toda essa história com Marcos Sadoc na reportagem. Depois de ser vítima de um ataque brutal, a capivara de 64 kg se recupera em um núcleo veterinário. O animal sofreu traumatismo craniano, edemas por todo o corpo e sangramento nasal, mas responde bem ao tratamento. Imagens de

câmeras de segurança registraram as agressões. Seis homens e dois menores de idade cercam o animal na orla do quebra-coco, no Jardim Guanabara, na ilha do governador, zona norte do Rio. Repare que eles andam armados com pedaços de pau e barras de ferro. A capivara tenta fugir, mas é agredida na cabeça diversas vezes pelo bando. Mateus Henrique Teodósio, Wagner da Silva Bernardo, Paulo Henrique Souza Santana, Isaías Melquiades Barros da Silva, Pedro Eduardo Rodrigues e José Renato Bezerra da Silva foram presos. Nessa

segunda-feira, a justiça determinou a internação dos dois menores envolvidos no caso. Os seis adultos vão responder por maus tratos à Associação Criminosa e Corrupção de Menores. A polícia também investiga se esse grupo já teria cometido outros ataques parecidos antes e se integram uma rede que grava esse tipo de crime para depois divulgar nas redes sociais. Testemunhas que viram o ataque covarde procuraram a delegacia. Em depoimento, um homem que mora no local afirmou que reconheceu um dos envolvidos, Wagner da Silva Bernardo, como um dos autores de uma agressão anterior ocorrida no dia 13 de março desse ano, quando quatro indivíduos cercaram uma capivara em um campo de futebol, tendo um deles agredido o animal com um capacete e que, ao tentar intervir, foi agredido com chutes nas pernas. Outra testemunha contou que a

ação estava sendo filmada por dois indivíduos, o que fez a polícia suspeitar da possibilidade de um registro em vídeo para depois divulgar na internet. A gente percebe que é um ataque brutal, um ataque cruel que nos causa uma indignação pessoal, causou um repúdio social enorme, tanto que várias testemunhas vieram até a delegacia. Então nós estamos apurando agora se essas pessoas fazem parte de uma rede que transmite ataques a animais, crueldade a animais pela rede mundial de computadores. >> Um dos suspeitos afirmou que o grupo pretendia caçar o animal para consumo próprio. Versão contestada pelo delegado que afirma que a prática não condiz com esse tipo de ação. Enquanto a capivara

se recupera, os criminosos podem ser os primeiros condenados a pagarem multa maior pelos maus tratos. O decreto do governo federal justiça por orelha em referência a um cão morto agredido em Santa Catarina em janeiro desse ano. >> Ela hoje comeu muito bem voluntariamente, bebeu água voluntariamente, tá bem agitada já dentro do recinto, já virando pote de comida, já fazendo várias coisas. >> E olha, o Rio de Janeiro registrou um assalto com tiros por dia. Em 2026, uma alta de 45% dos dados foram divulgados pelo Instituto Fogo Cruzado nessa segunda-feira. a gente tem aí no telão,

olha só, entreo de janeiro e 20 de março, pelo menos 81 tentativas de assalto terminaram em tiros no Grande Rio. E esses episódios deixaram aí 72 pessoas baleadas, sendo 36 mortas e 36 feridas. Em 2025, nesse mesmo período, foram 56 casos com 52 pessoas baleadas, sendo 22 mortas e 30 feridas. Ainda, segundo o instituto, a zona norte da capital fluminense concentrou aí 43% dos casos com 35, né, enquanto centro na zona oeste e zona sul juntas concentraram 11% dos casos mapeados este ano.

Segunda-feira, vinheta do esporte. Hoje aqui comigo no Jornal do Rio, Gabi Marino. Oi, Gabi, tudo bem? Como é que você tá? >> Tudo bem. Tudo bem? Tudo certo? Muito

boa noite pro pessoal que acompanha a gente aqui no Jornal do Rio. >> Tivemos muitas novidades agora à tarde, né, Gabi? Sorteio da quinta fase da Copa do Brasil. >> Isso. Os 20 clubes da Série A entram nesta fase então da Copa do Brasil, se juntam com os 12 classificados da fase anterior. Os 32 times foram divididos

ali em dois potes, seguindo o ranking nacional da CBF. Então, a partir desta fase da competição, com exceção da final, são partidas de ida e volta. Jogos de ida estão marcados para os dias 22 e 23 de abril, enquanto as partidas de volta para 13 e 14 de maio. A gente tem os confrontos, então, dos clubes cariocas. O Fluminense encara o Operário, o Vasco vai enfrentar o Pai Sandu, enquanto o Flamengo terá pela frente o Vitória e o Botafogo a Chapecoense. Flamengo e Botafogo decidem

fora de casa, enquanto Vasco e Fluminense decidem essa fase da competição em casa. Então, muito animado essa esse sorteio da quinta fase da Copa do Brasil. Imagino, Gabi. Agora, só pra gente dar uma relembrada no que aconteceu no fim de semana, o Botafogo venceu, mas ficou sem técnico, né? Isso.

Botafogo venceu o Bragantino por 2 a 1 no último sábado, mas o Martin Anselme foi demitido. Então o Botafogo está no mercado em busca de um novo comandante para treinar o time. A gente conseguiu apurar hoje ali, conversando com o Alessandro Brito, diretor do Botafogo, que o Dinis, o Crespo e o Voivoda são alguns nomes que interessam essa direção do Glorioso para ser o novo comandante do time. >> E o Vasco embalou de vez, >> embalou. Quatro jogos invictos sob o comando do Renato Gaúcho. Venceu o

Grêmio ontem também em São Janário por 2 a 1, animando a torcida. >> É isso, Gabi. E agora todo mundo faz uma pausa porque tem data FIFA, né? >> Isso. Essa semana não tem jogo, dá aquele respiro. Os times também estão de

folga nesta segunda-feira, voltam aos jogos na próxima semana. Is, >> obrigada, Gabi pela participação. Te espero mais vezes aqui no Jornal do Rio. >> Pode deixar, a gente volta. E olha, mais de 2 milhões de moradores de São Gonçalo, Niterói, Itaboraí, Maricá e da Ilha de Paquetá, na Baahia de Guanabara, podem ter impacto no abastecimento de água nessa quarta-feira. Isso porque a

Sedai vai interromper a operação ali na estação de tratamento de água laranjal para fazer uma manutenção no sistema Imunana Laranjal. Essa operação será interrompida de 4 horas da manhã até às 10 horas da noite. Então, durante esse período, a produção, claro, de água vai ficar suspensa e será retomada de forma gradual após a conclusão dos serviços. Última pausa e a seguir, Rio Food Summit 2026, Cidade das Artes, recebe um dos principais eventos de relacionamento e conteúdo da indústria do futebol no Brasil. A gente volta já.

Começou hoje mais uma edição do Rio Food Summit 2026, um dos principais eventos de relacionamento e conteúdo da indústria do futebol aqui no Brasil. >> Olá, pessoal. Nessa segunda-feira aconteceu o primeiro dia de Food Summit aqui na Barra da Tijuca, na zona sudoeste da cidade, aqui na cidade das artes, né? Bom, um grande evento para falar de tudo que envolve o mundo do esporte, seja o marketing, o jornalismo, ex-atletas, jogadores, todos envolvidos no mesmo universo. Para explicar um pouco mais do que que se trata o Food Summit, ninguém melhor do que o Getúlio Vargas, o nosso GV, um dos idealizadores do projeto.

>> Então, acho que a gente conseguiu chegar naquilo que a gente imaginava que é proporcionar pro torcedor essa experiência. Escutei de um cara de São Paulo o seguinte: "O plenárias estão ótimos, os debates estão muito legais. Agora aqui fora tá maravilhoso, porque a gente tá vendo os ídolos de perto e todo mundo comentando isso que era a intenção, unificar, aproximar a gente que tá do lado de cá da câmera e aí jogadores, dirigentes do torcedor. >> Hoje já tivemos diversas palestras aqui no evento, palestrantes como Zico, Felipe Melo, alguns debates sobre futebol feminino, inclusive teremos Copa do Mundo aqui no Brasil em 2027 e a noite ainda vai terminar com um show ball entre alguns influencers do mundo da bola. Mas amanhã tem de novo, tá? E

começa cedo. GV já deu a dica para quem quiser participar aqui do Food Summit nessa terça-feira. >> É isso, fica o convite, Thaago. Obrigado pelas informações. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã,

logo depois do Brasil, gente Rio. Muito boa noite para você. Até amanhã. Estarei te esperando. Tchau. Tchau.

Amanhã, jogo aberto. Cotação do petróleo despenca depois de Donald [música] Trump anunciar trégua e negociações com o Irã que nega conversa sobre o fim do conflito.