---
video_title: "Audiência pública discute veículos elétricos leves na cidade do Rio de Janeiro"
video_id: zhBHbhh8N1o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhBHbhh8N1o
video_date: 2026-05-19T22:40:00+00:00
video_description: |
  Uma audiência pública na Câmara do Rio hoje debateu regras para circulação de veículos elétricos leves e propostas para aumentar a segurança no trânsito da cidade. Entre as propostas, estão a redução dos limites de velocidade nas vias e a criação de um grupo de trabalho pra discutir segurança e fiscalização.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Bom, e uma audiência pública na Câmara do Rio hoje debateu regras para a circulação de veículos elétricos leves e também propostas, tudo isso para aumentar a segurança no trânsito aqui da cidade. E entre as propostas estão aí a redução dos limites de velocidade nas vias e também a criação de um grupo de trabalho para discutir segurança e fiscalização. diz respeito às regras, irregularidades e falta de educação no trânsito. O uso de bicicletas elétricas e veículos autopropelidos cresceu no Rio, mas com isso também aumentaram as dúvidas e reclamações. Em 2023, a Secretaria Municipal de Saúde registrou 274 acidentes com autopropelidos. Em 2024,

foram 2.199 casos, um aumento de mais de 700%. Nesta terça-feira, a Câmara Municipal do Rio fez uma audiência pública para tratar da micromobilidade. Antes da sessão, os participantes fizeram um minuto de silêncio em homenagem a Emanuele e Francisco Farias, mãe e filho, que morreram em um acidente na Tijuca. Um dos pontos defendidos foi a redução da velocidade máxima das vias da cidade.

>> A gente precisa da redução de velocidade nas vias expressas para 70 km/h, nas vias artis para 50 km/h, nas vias coletoras 40 km/h e nas vias locais 30 km/h. Durante a sessão, representantes de comissões de ciclistas comuns, de autopropelidos e até de fabricantes desses veículos defenderam a criação de um grupo de trabalho para discutir o tema permanentemente. A comissão de turismo da Câmara vai preparar um relatório com as contribuições apresentadas durante a audiência pública. O documento vai ser enviado à prefeitura para contribuir com futuras decisões sobre o tema. A audiência acontece dias depois de o Ministério Público entrar na justiça pedindo a suspensão do decreto da prefeitura que regulamenta a circulação e uso destes veículos elétricos. O órgão

considerou que as regras foram decretadas sem estudos técnicos completos ou participação pública. O documento determina que autopropelidos com acento e acelerador não podem circular em ciclovias. O uso é permitido apenas em vias de até 60 km/h. >> Eu acho um pouco contraditório isso, você querer fazer um minuto de silêncio para uma pessoa que tava na via sofrendo um acidente, onde ela deveria estar numa ciclovia e depois do depois que aconteceu fizeram uma ciclovia para proibir ela mesma de estar na ciclovia. Poxa, então não dá para entender muito bem, tá um pouco muito confuso.

>> O decreto que equiparou os ciclomotores aos autopropelidos e consequentemente obrigou o emplacamento e necessidade de CNH também conflita com uma resolução de 2023 do Contran que diferencia esses veículos. M.