---
video_title: "Polícia desmonta esquema de tráfico de fuzis e drogas com operadores invisíveis"
video_id: t5Lcd-JGRzA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5Lcd-JGRzA
video_date: 2026-02-26T22:29:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Polícia Civil tenta identificar outros envolvidos no esquema interestadual de tráfico de armas e drogas alvo hoje de uma operação. O grupo usava criminosos apontados como invisíveis, ou seja, que não tinham passagens pela polícia para dificultar qualquer investigação. Seis pessoas foram presas. >> O grupo fazia movimentações financeiras com uso de criptoativos, abrir empresas de fachada e contas em nome de laranjas. Tudo para não chamar a atenção da polícia. Mas o esquema começou a ser

desvendado a cerca de do anos, quando os agentes interceptaram uma carga que seguia para Cariacica no Espírito Santo. O material estava escondido em veículos adaptados. Desde então, os investigadores conseguiram revelar as identidades dos criminosos invisíveis. A investigação identificou integrantes que não possuíam passagens pela polícia, nem anotações criminais. Segundo a polícia, são pessoas que mantinham uma rotina aparentemente regular, que dificultava a identificação, mas exerciam papéis fundamentais para uma das principais facções do Rio de Janeiro, o terceiro comando puro. Elas ficavam responsáveis

pelo tráfico interestadual de drogas e armas, principalmente fuzis. são pessoas de fora da comunidade, pessoas muitas vezes de classe média, que aparentam pra sociedade atividades lícitas, quando na verdade a atividade é de tráfego de armas e drogas. Eles vinham pro Rio de Janeiro, muitas vezes em carros particulares, tiravam fotos, por exemplo, na praia, aparentando fazer turismo e na volta levavam fuzis e armas pro Espírito Santo em Minas Gerais. Segundo a Polícia Civil, o esquema ainda adotava uma estratégia para driblar a fiscalização, como, por exemplo, conversas criptografadas e veículos adaptados com compartimentos ocultos para esconder armas e drogas. Seis pessoas foram presas nesta quinta-feira durante a operação Fim da Rota por agentes da delegacia de combate aos crimes organizados e lavagem de dinheiro. As ações aconteceram na

capital fluminense, em São Gonçalo, Campos dos Goitacazes e também nos estados de Minas Gerais e do Espírito Santo. Um alvo da operação apontado como elo entre traficantes do rio e receptadores de outros estados não foi encontrado. Segundo a polícia, ele se escondia no complexo da maré e agora é considerado foragido. Apontado como um dos chefes do grupo, o suspeito coordenava o esquema de dentro da maré usando comércios de fachada para transportar fuzis do tipo AR10 e grandes carregamentos de entorpecentes. >> A partir de agora, a gente vai aprofundar investigação financeira, ou seja, seguir com sigilo bancário, sigilo fiscal, a investigação patrimonial pra segunda fase da operação. Aí sim, nós

vamos buscar os bens adquiridos ilicitamente, os os contratos realizados, a parte financeira e patrimonial propriamente dita.