---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 06/07/2026"
video_id: yUJDlJ4rolc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUJDlJ4rolc
video_date: 2026-07-06T21:44:14+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
tava bem agitado, a gente também fica também. E assim, né, entramos em campo, né, assim, quando a gente já sofreu aquele primeiro gol, a gente todo mundo já sofreu aquele impacto, mas a gente ainda com, né, com certeza, com esperança que a gente ia vencer aquela partida. Eh, os meninos jogaram bem, não foram tão mal, mas a Noroega vem eh jogou melhor, né? Então vence o melhor, né? A gente ficamos com aquele com aquele gol, com aquela vontade de gritar, né? Gol campeão, eh, rumo ao

exa, mas não vai ser dessa vez, não. Ficou para 2030. >> Joel, ele tem um espetinho. Ele tava me contando que ontem depois do jogo caiu até o pessoal foi embora. O pessoal então um pouco foi embora, o pessoal ficou bem animado ainda porque é Copa do Mundo, o pessoal gosta, fica festeiro, né? Mas as vendas cai um pouco, mas a

gente não, como é que se fala? A gente não desistiu, não. Fomos para cima ainda trabalhar até 2 3 horas da manhã ainda. >> A, pô, >> é, faltou essa garra do Josué aqui pra seleção brasileira, pelo visto, Joel. >> Faltou um pouco. Faltou um pouco.

Tivesse um pouco mais de garra, os meninos jogaram bem, que nem eu falei, mas precisou ter jogado um pouco melhor, né? Mas a Nogoega venceu, jogou melhor, o homem lá brilhou lá e e eles remaram, né? Remaram. Aí nós não gostamos, né? Então é isso daí que fique para 2030 o nosso ex aí.

>> É, >> é. A canoa foi embora, João. A canoa passou. >> É, a canoa passou, né? Ô, Marcos, >> isso daí. Mas ainda som penta, né? Temos

cinco estrelas, somos únicos ainda, né? Então nós veste a camisa e tem problema nenhum não. >> Valeu, Josué. Joel, dá um abraço no Josué. Eu fui no mercado ontem. Cara, um

pouco antes do jogo tava movimentadaço. É igual o Josué falou, tava aquecendo a mercadoria mesmo, a o comércio, as vendas estavam na alta, cara. É um horário que não tinha muita gente. Ah, chama o Josué de novo. Aproveita que ele tá aí. Tá saindo muito mais espetinho

que o normal. Tá vendendo bem na parada? É, tá vendendo bem agora com a Copa do Mundo que aquece o comércio, né? Ele não faz de gato, não. Espetinho de gato, não, né? É o Joel.

Mike, >> não, de forma algum. O espetinho é de primeira. E o Joel tá perguntando o seguinte. O Joel tá perguntando o seguinte: "Agora com a Copa do Mundo tá vendendo mais?" Se sente principalmente dia de jogo do Brasil, então nem se falava, né?

>> Tá, tá vendendo mais. Não tem como, vai diminuir um pouco agora, porque com o Brasil acima, né? O Brasil acima a gente tava vendendo, vendendo, vendendo, vendendo todo o jogo a gente, né? Deixando o estoque já daquele jeito, né? Pr pr pras vendas, né? Mas eh tem que

dar continuidade agora. Agora tem que dar continuidade. >> Ou seja, a eliminação do Brasil doeu no sonho aí do Exa, mas também doeu principalmente no bolso do Josué. >> É, doeu um pouquinho no bolso. Doeu um pouquinho no bolso. Um pouquinho no

bolso dói sim. Não tem como, né? É, o pessoal, o pessoal desanima um pouco. Desanima um pouco, né? Mas a gente vai continuar, a gente continua assistindo aí. É, eu agora vou vou torcer pra

Suíça, né? Eu tenho uma irmã que mora fora, né? na Suíça. Então agora >> vão torcer pro povo de lá. >> É, agora o brasileiro vai procurando uma seleção para torcer. Joel,

>> boa. Valeu, Josué. Top de linha, cara. Um churrasquinho e uma serva gelada serve pras duas coisas. É remédio para as duas. Para quem ganha para comemorar

e para quem pede também para afogar as mágoas, né? Hã, churrasquinha ali. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí e a gente

cheguei. Muito boa tarde. Brasil urgente Rio tá no ar. Mais uma segunda-feira. Eu sei que o final de semana [música] não vamos nem entrar nesse assunto para não dar aquela desanimada, porque mais uma semana começando. Força, coragem,

determinação. Vamos juntos, porque daqui você já sabe, a gente segue atentos, vigilantes, de olho em tudo que a população do Rio de Janeiro precisa. E você já sabe, eu conto com a sua presença, com a sua participação [música] aqui com a gente. E não é só assistindo, não, é participando, porque eu tô de olho ali no Band Zap, do nosso chat também da transmissão. Quem tiver assistindo pelo YouTube, você já sabe, o número tá aí na tela 99785927.

manda sua mensagem. A gente tá aqui atento para te atender. A gente já viu que já tem gente mandando mensagem falando de informação de momento e hoje vai ter muita informação. E como eu falei mais [música] uma vez, conto com a sua participação, não tô sozinha aqui não, até porque tem uma pessoa que é estrela, sabe? É estrela, tava de férias, muito tempo sem aparecer [música] por aqui, sem a gente ouvir a voz dele. Gustavo Osório, mais conhecido

como Gevinho. Gustavinho, muito boa tarde para você. Bem-vindo de volta. >> Boa tarde, Clara. [música] Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Muito obrigado. Um prazer

estar aqui fazendo o Brasil gente Rio com você. Tava ansioso, fiquei de férias aí uns 20 dias, só para dar aquela relaxada. >> 50 dias quase. >> Recar 20, ó. recarregar as energias, voltar 100% aí pra gente trazer muita informação, muita prestação de serviço aí para todo mundo que tá em casa acompanhando a gente. A gente já começa

aí o Brasil, gente rico com essa imagem ali da princesinha, né? Copacabana, essa imensidão ali, mar bem bonito desse fim de tarde, fim de dia já, praticamente de segunda-feira, máxima hoje não foi aqueles dias daquela temperatura que o Carioca gosta, é claro. >> Não, senti um friozinho, hein? Vou te falar. Hoje, principalmente de manhã, ficou um pouquinho frio. A máxima hoje

foi de 26,6º. [música] A gente sabe que vai chegando perto dos 25, já começa a botar um casaco. >> Ih, já tirei cachucol, casaco. >> Botar um cach Já vi gente de cachucol na rua aí nesses últimos 20 dias que fez um pouquinho mais de frio. Eu tentei ir pra praia para fazer a marquinha, renovar o bronze, mas não deu tempo não. O o tempo

não ficou muito muito favorável para isso, né? Clara, mas a notícia boa é que hoje não [música] tem previsão de chuva aí, pelo menos para esse fim de tarde, de noite dessa segunda-feira. Clara, >> é isso, porque a gente viu, né, Gustavinho, final de semana deu aquela chuvinha, chuvinha a gente também não gosta, né? >> Não, não. E fim de semana, assim como você falou também, melhor a gente nem lembrar do que aconteceu ontem, ontem aconteceu nada. Exatamente. Pra gente

seguir uma uma semana muito feliz, >> começar com tudo, com pé direito. É isso, Gustavinho daqui a pouco tá de volta. E ó, quem teve também aquecendo, né, as ruas é a Polícia Civil. Polícia Civil realizou operação hoje, dessa vez contra esquema de manipulação de resultados dos jogos da [música] série B do Campeonato Carioca. Foi mais uma fase daquela operação VAR que inclusive a gente trouxe com exclusividade aqui na tela da Band, na rádio Band News FM em fevereiro desse ano, falando inclusive de uma partida que chamou a atenção ali da Portuguesa Nova Iguaçu, manipulação do que eles chamam de microapostas, né?

microapostos, porque não é manipulação do resultado do placar final, mas através de faltas, cartão amarelo, cartão vermelho, aquelas eh aquelas partidas, né, durante o jogo. Mas quem vai trazer mais detalhes sobre essa ação, que acompanhou também desde cedo é a Mariane Lino. Mariene, traz mais detalhes da operação, você que fala direto aí da cidade da polícia, quantos mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Muitas pessoas já estão sendo investigadas, né, Mariane? Exatamente, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Um dos principais

investigados nesse caso é o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos. Hoje ele defende o Olaria, mas em fevereiro defendia a Portuguesa. Justamente no jogo entre Portuguesa e Nova Iguaçu. Segundo a polícia, ele recebeu um cartão amarelo, na verdade forçou um cartão amarelo, acabou recebendo esse cartão de maneira intencional para favorecer pessoas que haviam apostado que ele especificamente receberia um cartão amarelo. Você mesma tava explicando que é um esquema de microaposta, então depende justamente de ações específicas dentro do jogo. Então, um cartão

amarelo, um escanteio ou um cartão vermelho, essas pequenas ações que vão favorecer as pessoas que apostaram. E no caso dele foi um cartão amarelo. Ele chegou a ser conduzido aqui pra delegacia do consumidor na cidade da polícia, prestou esclarecimentos e foi liberado em seguida. É uma investigação que foi revelada aqui pelo grupo Bandeirantes Comunicação e tá com foco também em outros jogadores. É o caso também do meio-coampo Sydney Pages, conhecido como Sidão. Ele que já

defendeu o Nova Iguaçu, mas hoje defende o de Brados FC. E ele também é investigado nesse inquérito, não foi localizado hoje, mas a polícia continua em busca dele nesse sentido de aprofundar as investigações de manipulação e apostas na Série B do Campeonato Carioca. E são ao todo, na verdade, 19 inquéritos. A polícia tá de fato se debruçando sobre isso. Afinal de contas, as manipulações, apostas afetam quem ali tá apostando. Enfim, algo que

sai de dentro do campo e acaba atingindo uma esfera fora dele também. >> Pois é, Mariane, muito obrigada. Já já a gente volta com você e traz mais detalhes também dessa operação. E ainda falando de polícia civil, porque a polícia tá investigando ainda essa granada que foi parar na no telhado de uma creche no Jardim América, zona norte do Rio de Janeiro. Inicialmente a investigação dava conta que se tratavam ali de traficantes do terceiro comando puro que teriam colocado aquela granada ali. Mas a investigação ali no decorrer

da investigação foi levando para outro caminho. Pode até ser traficantes do Comando Vermelho tentando incriminar os rivais. A Bárbara Cabral vem ao vivo com a gente para explicar melhor essa história. Bárbara, boa tarde para você. Me conta investigação ainda em curso, né?

>> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil, genteo. Pois é, a investigação continua acontecendo. Essa granada foi encontrada no telhado de uma creche municipal ontem, no domingo, eh, numa creche chamada Barbosa Lima Sobrinho, localizada na favela do Dick, Jardim América, zona norte da cidade. Apesar de todo o medo, o esquadrão de bombas da polícia foi acionado e essa granada foi desativada em segurança e ninguém ficou ferido. A Polícia Civil, como você

disse, tá investigando o caso e busca saber se essa granada foi colocada ali por criminosos do Comando Vermelho para poder incriminar rivais ou então por conta de uma disputa de território. Inclusive, imagens eh que circulam nas redes sociais mostram essa essa granada caindo sem explodir. Mas enfim, ninguém ficou ferido. Essa é a parte boa. Mas a polícia tá investigando. Já a Secretaria

Municipal de Educação daqui do Rio de Janeiro informou que as aulas ocorreram normalmente nesta segunda. Essa não é a primeira vez que uma granada é encontrada na área urbana por moradores do Rio de Janeiro. Clara, >> é isso, Bárbara, obrigada pelas informações. Já já você volta. E como a Bárbara falou, felizmente ninguém ficou ferido. A o esquadrão antibombas foi

acionado, a Core foi lá, conseguiram então estourar ali de forma, né, segura essa granada, mas poderia ter sido diferente. Então, rigor nessa investigação, a gente vai seguir acompanhando e assim que a gente tiver uma resposta definitiva, a gente volta a falar desse caso. Mas tem muita informação ainda no Brasil urgente. Uma câmera de segurança impressionante, registra o ataque a tiros em Parati na Costa Verde Fluminense. Como a gente tá vendo agora, no momento que tudo isso aconteceu, os disparos foram na direção de uma praça que tava cheia de crianças.

O Guilherme Faria conta a história pra gente. >> O ataque terminou com a morte de uma criança de apenas 5 anos. José Heitor Dias Cerqueira chegou a ser socorrido para um hospital da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. Outros dois menores de idade também ficaram feridos. uma outra criança de 5 anos e um adolescente de 15.

>> E mais um capítulo dessa novela da greve, né? Os rodoviários seguem estado de greve. Hoje aconteceu mais uma audiência de conciliação que terminou sem acordo. Então amanhã tem nova reunião. Quarta-feira também já está marcada uma audiência. Daniel Henrique,

>> uma nova audiência de conciliação foi marcada aqui no TRT para quarta-feira, só que uma assembleia no sindicato dos rodoviários acontece na tarde de amanhã, onde a categoria vai discutir se volta ou não com a greve. >> E a gente falou há pouco tempo do Band Zap e uma denúncia que vem de lá. uma professora que recebe cuidados paliativos, tá com câncer, mas pode ter o tratamento interrompido por conta de complicações com plano de saúde. Vamos ouvir o apelo dela. >> R$ 31.000.

Eu não sei como conseguir R$ 31.000 por mês para pagar esse medicamento. Sem o meu remédio, o câncer ele estágio 4, ele se multiplica muito rápido, muito rápido. Em trs meses eu morro. Que tristeza. Daqui a pouco a gente vai

ouvir melhor essa história, entender cobrar o necessário. E mais uma vez a Band traz diversos registros de assaltos a motoristas de diversas regiões [música] ali do Rio, Barijuca, Campo Grande, Engende de Dentro. A população não aguenta mais tanta violência.

>> [música]

>> เ E a gente tá de volta e a gente já vai direto pra cidade da polícia, porque desde cedo a gente tá acompanhando uma operação por lá da delegacia de roubos e furtos de automóveis. A polícia civil realizou essa operação justamente contra um esquema, uma quadrilha especializada em roubo de vans. Então a gente já chama Mariane Lino, que inclusive tá acompanhado do delegado Marcos Guimarães, que tá acompanhando essa investigação, né, Mariane? já desejar boa tarde para você mais uma vez, ao delegado também, queria que você explicasse mais um pouquinho dessa operação, dessa investigação, que a gente sabe inclusive que não é a primeira etapa dessa operação, dessa investigação que já apura há bom tempo em relação a roubos, assaltos, a essas vans que na primeira etapa inclusive já tiveram presos, já tiveram mandados de prisão sendo cumpridos. Hoje, Mariene, não teve o mandado de prisão expedido inicialmente, era só busca e apreensão, mas teve prisão em flagrante. Boa tarde

para você, mais uma vez, ao delegado também. >> Oi, Clara, novamente, boa tarde a você e a todos. Exatamente. O foco inicialmente era um mandado de busca e apreensão contra o Adriano Silva da Costa Júnior, apontado como um dos principais membros dessa quadrilha que tem o foco de roubo de vans na Baixada Fluminense, mas acabou que ele foi preso em flagrante. Eu tô aqui ao lado do Dr. Marcos

Guimarães, assistente na delegacia de roubos e furtos de automóveis. Doutor, muito boa tarde. Obrigada pela sua participação. Então, já quero começar perguntando sobre essa dinâmica, né? vocês foram, na verdade, cumprir o mandado de busca, mas o que que aconteceu ali para ele ser preso em flagrante?

>> Boa noite. Boa noite a todos. Então, eh, como você mesmo adiantou, essa ação de hoje ela tem ligação com uma prisão em flagrante que fizemos no final do março do presente ano, onde empreendemos dois integrantes de um grupo criminoso especializado no roubo de vans no Rio de Janeiro. que é um grupo criminoso altamente violento, é onde tem como modalidade a restrição de da liberdade do condutor do veículo, que foi o que aconteceu nessa na nessa prisão em flagrante. Eles mantiveram o condutor do veículo sob a sob a ameaça, o levaram para uma região de mata em Campo Grande, onde após desmanchar o veículo, retirando as peças que eles tinham o interesse, atiaram fogo na carcaça e durante o transporte dessas peças, eh, policiais civis aqui da delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital conseguiu prendê-los em flagrante. A

partir daí foi instaurado um inquérito policial para investigar mais a fundo e aí chegamos ao nome do Adriano, vulgo imperador e a justiça determinou o mandado de busca apreensão e fomos cumprir hoje na na residência do Adriano. E ele quando se deparou com as equipes policiais acabou por bem tentando fugir da situação, mas quando ele foi abordado e cercado, ele acabou tentando destruir o dispositivo eletrônico dele, o telefone celular, que era objeto da busca. E aí, por esse motivo, ele foi conduzido aqui à sede da DRFA e autuamos ele em flagrante pelo crime de fraude processual. >> Isso porque ali mexendo no celular, tentando quebrar, ele tava tentando destruir provas, certo? Exato. Ele tava

tentando embaraçar a investigação, destruindo provas e o que ao nosso ver é a prática criminosa. >> E no caso, o senhor já tava explicando em relação à restrição de liberdade das vans, dos roubos. Essas vans, depois qual era a finalidade delas depois? Elas eram desmanchadas? Elas eram usadas em novos roubos? O que que eles faziam

depois do do ato em si? As investigações demonstram que o Adriano, ele era o o principal responsável por não só recrutar os roubadores, mas também dar destino a essas peças. Eh, o que o inquérito demonstra pra gente é que essas peças eram vendidas no mercado paralelo a um preço exorbitante, até porque os motores dessa dessas vans tem uma dificuldade de encontrar peças, então tem um valor agregado altíssimo nesse mercado. >> E agora as investigações continuam em que sentido? as investigações e continuam no sentido de identificar novos integrantes e e responsabilizar não só quem praticou o ato criminoso, mas quem de qualquer forma se beneficiou também com esse crime, porque entendemos que a gente já tem identificado alguns comerciantes que acabaram adquirindo essas peças e a o recado que fica é que por vezes você achar que tá se beneficiando por por um valor que tá adquirindo aquela aquelas peças, isso pode ter custado a vida de alguém. E e o a

mensagem que fica responsabilizar todos que participaram de qualquer forma. >> Essas pessoas no caso que compram e tudo, elas podem ser enquadradas receptação. >> Exato. Recepitação. E a gente entende que são elas que fomentam toda essa engrenagem criminosa.

>> Tá certo, doutor? Muito obrigada pela sua participação ao vivo aqui. Claro, se você tiver alguma pergunta ao doutor, posso repassar aqui. >> É isso. Primeiro quero parabenizar, né, ao delegado, a todos os policiais da RFA, que inclusive acordaram muito cedo, porque a operação foi hoje, a gente tá falando disso e ele tá até agora para atender, para dar explicação, né, como é que funciona todo esse esquema criminoso. Então, mais uma vez,

parabéns. E o criminoso, que é assim que a gente tem que chamar ele, ele tem que ser preso mesmo, porque além de atrapalhar, né, todo esse sistema, colocar várias pessoas, né, é, sem segurança ali na rua, nesse nesse medo justamente, principalmente nesse sentido, os trabalhadores, motoristas de van, nesse caso, ainda tentou atrapalhar o trabalho de investigação da polícia, achando que ia se dar bem ali, mas acabou agora atrás das grades, vai responder ali então pelo crime. Mas queria aproveitar ainda o delegado, como você falou, hoje foi no foco ali de um dos responsáveis pelo esquema criminoso, mas queria que ele destacasse a importância que a investigação segue, principalmente com foco também nos receptadores que fomentam todo esse mercado criminoso, né? Exatamente. A Clara, além de dizer que vocês acordaram muito cedo para realizar essa operação, então até agora aqui dando esclarecimentos aqui à população, ela quer que o senhor destaque um pouco mais essa questão da parte dos receptadores que realmente fomentam isso. Por que disso exatamente, né? É,

então, como eu já havia adiantado, eh, esses receptadores, eles entendem que estão adquirindo esse valor por um por um valor abaixo do mercado e por esse motivo estão se beneficiando de de alguma forma ou com a eh concorrência de leal ou qualquer coisa do gênero. Só que como eu frisei e agora faço questão de enfatizar novamente, é que isso pode ter custado a a vida de alguém na ponta e as mãos desses comerciantes estão sujas de sangue também, >> tá certo? Então é isso, Clara. Investigações continuam e a gente segue de olho para trazer aqui todas as atualizações daqui pra frente. >> É isso. Obrigada, Mariene, ao delegado

Marcos Guimarães também. E a gente segue daqui cobrando também porque essas peças que ele falou, né? Porque peça Avan roubada nesse esquema criminoso, levada para desmanche, essas peças são revendidas para receptadores, são as famosas que a gente chama peças manchadas de sangue, porque acaba ali, como o delegado explicou, na ponta várias vítimas que passam pelas mãos desses criminosos. Agora vamos falar de trânsito. Mais uma vez câmeras de monitoramento do Centro de Operações Gustavo Osório Gevinho. Da onde a gente

fala agora? >> A gente vai direto ali pra linha amarela ali na altura da saída cinco. Clara porque agora a pouco a via foi liberada depois de um acidente ali envolvendo um carro e uma moto bem no sentido barra da Tijuca. ficou por um uns minutos interditado até para fazer os primeiros socorros do Corpo de Bombeiros e também a S Rio conseguir assim com ajuda das dos outros órgãos retirar os veículos da via. ficou um tempo interditado, agora já tá liberada, mas o trânsito continua bem congestionado. Obviamente o reflexo

ainda desse desse acidente ainda é possível ver ele no sentido barra, já no sentido oposto, bem ali, mas à esquerda da imagem, trânsito fluindo muito bem nesse fim de tarde. [música] >> Pois é, e às vezes também, como a gente estava falando ali, L expressa, né? O que não pode ter em vir expressa muitas vezes, mas que a gente [música] vê principalmente muito na praia é o que, Gustavo Zório, você sabe o que eu tô tô falando? >> Bicicleta, né? >> Bicicleta. Quase, quase

>> não pode ali, né? >> É, >> não pode. Mas infelizmente a gente vê muito flagrante ainda. >> Vê muito ali em túneis. Muito, muito errado isso aí, Vic. muito errado. E tem

informação exclusiva aqui da Band de hoje, porque a prefeitura do Rio vai passar a fiscalizar bicicletas elétricas e veículos autopropelidos com medidores móveis, capazes inclusive de verificar a velocidade. Isso que a gente tá batendo na tecla já há muito tempo, porque a gente viu uma série de acidentes desde aquele impressionante que, infelizmente, acabou com a vida mãe e filho ali na Tijuca, na zona norte do Rio de Janeiro, justamente por conta também desse acidente ali de bike elétrica com um ônibus. E a gente vai direto pra Rádio Bandinos FM porque a notícia saiu com exclusividade em primeira mão de lá. E é para lá que a gente vai agora com ele que sabe tudo de bike elétrica, Daniel Henrique, que olha só, eu já conversei inclusive várias vezes com o Dani porque ele tá sempre por dentro dessa questão das leis, das normas, determinações referente ao uso de bike elétrica, autopropelidos. Dani, explica então como é que vai funcionar agora essa fiscalização. Boa tarde.

>> Boa tarde, Clara, para você também, para todos que nos acompanham. Esse equipamento vai ser utilizado, o Rio de Janeiro vai ser o primeiro município do país a utilizar esse equipamento, que é o medidor móvel de velocidade das bicicletas elétricas e também dos autopropelidos, que são popularmente conhecido como motos elétricas, aqueles que não tm um pedal ali para acionamento do motor. Então, o município do Rio vai ser o primeiro do país a ser usado, mas a gente tem exemplos pelo mundo. A Misterdana, Holanda, que é uma cidade muito conhecida pelo uso das bicicletas e que também tá passando por essa situação de uma explosão do números dos números de bicicletas elétricas. Esse equipamento já é utilizado na Holanda. A

gente tem a imagem aí para mostrar como que ele é utilizado o condutor ou então o fiscem tá na fiscalização bota a bicicleta elétrica em cima desse medidor para saber a velocidade ali que tá chegando aquele equipamento. Esses medidores vão ser utilizados nas fiscalizações, nas blitzs que são realizadas pela prefeitura do Rio de Janeiro. E em alguns casos, quando forem constatadas as irregularidades, os condutores podem ser multados no próprio CPF ou até mesmo em alguns casos terem o veículo apreendido. Então, por exemplo, uma bicicleta elétrica que for constatada que tá ultrapassando os 32 km/h, que é a velocidade máxima ali que ele sai da fábrica, a velocidade máxima é permitida, se tiver acima disso, o condutor vai ser multado ou então a Secretaria de Ordem Pública vai apreender esse veículo. Lembrando que em abril desse ano a Prefeitura do Rio eh fez um monte de regras, algumas regras para eh estabelecer ali qual a velocidade máxima onde esses veículos podem circular. Então, as bicicletas

elétricas, por exemplo, elas podem circular nas ciclovias da orla da cidade, nas ciclovias em que nas vias que existem as ciclovias. Se caso não existe, elas podem circular nas vias comuns, desde que essa via tenha no máximo 60 km/h. Já no caso dos autopropelidos, são proibidos nas ciclovias, que são aqueles, repetindo, que não tem ali um pedal para acionamento do motor, é apenas pelo acelerador. Eles são proibidos na orla, mas podem circular também nessas vias de 60 km/h. Então, a prefeitura no inicialmente estava fazendo uma fiscalização mais educativa, mais para explicar pros condutores sobre essas novas regras, mas agora com esse medidor de velocidade móvel, eh, devem ter um pouco mais ali de rigidez nessas fiscalizações, aplicando essas multas para quem tiver descumprindo essas novas regras que estão em vigor desde abril desse ano. Claro.

>> E Dani, aproveitando ainda a sua presença, você que já tá por dentro ali de todas as normas, quero aproveitar para te fazer algumas perguntas já porque a gente estava falando, mostrando aqui, Gustavo Oso mostrou pra gente o trânsito na linha amarela. Vice pressa, túnel mais uma vez, não pode, né? >> Proibido, Clara. E é uma situação que leva perigo não só para quem tá conduzindo ali, para quem tá na garupa desses equipamentos elétricos, mas também pro trânsito como um todo. Então, qualquer via que tenha acima de 60 km/h de velocidade máxima regulamentada, o que inclui a maioria dos túneis das vezes expressas, linha amarela, linha vermelha, Avenida Brasil, proibido completamente esse tipo de veículo. Ah,

eu quero me deslocar para um local queem que tem uma via ali acima de 60 km/h. infelizmente não pode usar esse tipo de equipamento porque leva perigo desde esse caso que você falou e na Tijuca, na rua Conde de Bonfim, né, que mãe e filho acabaram morrendo atropelados por por ônibus. Então, a a prefeitura tendo regras mais rígidas eh para esse tipo de circulação. E lembrando também pistas, mesmo que seja em vias que vão até 60 km/h. Então, por exemplo, uma via que tem velocidade máxima de 50 km/h, se essa via tiver a faixa exclusiva, que é aquela faixa do BRS exclusiva para ônibus, também é proibido utilizar esse tipo de equipamento, já que para circular tem que ser pelo bordo direito da pista, justamente onde fica essa faixa BRS. Então, nessas vias também é

proibido utilizar bicicletas elétricas e veículos autopropelidos. >> É isso. Importante destacar que você lembrou da ciclovia. Você lembrou ali, na verdade da condu que a gente falou, relembrou desse acidente, ciclovia quase ficando pronto. Então, daqui a pouco a gente vai ter, né, eh, a estreia dessa ciclovia depois de muitos pedidos de moradores ali da região, infelizmente depois desse grave acidente que acabou com a morte de mãe e filho. E, Dani, só

para reforçar, antes de te liberar também, quando começa, você já falou, mas quando começa a fiscalização em relação às multas também, que você já relembrou, já tem data, valor, limite também dessa multa? É, as fiscalizações elas começaram desde o decreto da prefeitura lá em abril, mas no primeiro momento fiscalizações mais educativas. Agora a gente conseguiu essa informação em primeira mão de que a prefeitura vai começar a usar esses medidores de velocidade para uma fiscalização mais rígida, mas essas multas já estão sendo aplicadas, principalmente para quem eh tá circulando em túneis. As fiscalizações também foram intensificadas desde que a gente teve registros de condutores trafegando ali no Santa Bárbara, no Rebolsas. fez, a prefeitura começou a fazer essas fiscalizações com mais rigidez, já aplicando multas no CTF dos condutores, apreendendo veículos também que são eh bota são postos para aluguel na orla, porque também é proibido porque acaba ocupando ali uma área que é pública irregularmente. Então, quem faz o

aluguel em fora de loja nas áreas públicas ali do calçadão também pode ter esses veículos apreendidos. Isso já tá sendo feito pela prefeitura. uma promessa de que seja uma fiscalização mais rígida a partir de de quando esses medidores começarem a serem utilizados. A gente não tem ainda uma data específica, mas a gente acredita que já em breve os fiscais já devem usar essa esses medidores de velocidade imóveis nessas fiscalizações, nessas blitz da Secretaria de Ordem Pública. >> Exatamente. Os medidores que vão ser

usados justamente na hora da blitz, né? não vai ser ali durante o carro a o autopropelido ou a bike elétrica em movimento. Eles vão ser acionados, chamados, levados ali para uma parte, né, onde tiver a blitz e ali sim esse equipamento vai ser utilizado. Agradecer mais uma vez informação em primeira mão da Rádio Band News FM, toda a explicação do Daniel Henrique. Obrigada, Dani.

Daqui a pouco você volta também para atualizar mais informações. Falando agora também de fiscalização, mas em relação a motos barulentas, aquelas dos famosos rolezinhos que a gente vê muita gente reclamando, principalmente depois de jogo, de madrugada, em vários pontos da cidade. Em Niterói, inclusive as abordagens cresceram quase 150%. Cresceu muito porque também, infelizmente, cresceu a quantidade de vezes que a gente vê o pessoal fazendo esses famosos rolezinhos. E a gente chama agora de novo a Bárbara Cabral para trazer mais detalhes de como é que tá funcionando essa fiscalização, principalmente em Niterói, né, Bárbara, que a gente viu que cresceu muito.

>> Pois é, Clara, cerca de 6.000 motocicletas já foram abordadas ao longo do primeiro semestre deste ano em ações de fiscalização. Nessas mesmas ações, cerca de 817 condutores foram autuados por irregularidades lá em Niterói, enfim, na região metropolitana do Rio. Segundo os números divulgados pela prefeitura da cidade, essas abordagens, como você disse, cresceram quase 150% com relação ao mesmo período do ano passado e as autações cresceram mais de 134 134% também com relação ao mesmo período do ano passado. Além disso, as infrações que essas ações conseguem identificar nessas ações são escapamentos irregulares e também excesso de ruído, como você falou, as motos barulhentas.

Vale lembrar que todas essas ações são feitas em lugares estratégicos. Obrigada, Bárbara por todas as informações. E quando não tem fiscalização, aumenta o número de acidentes e crimes também, porque a gente lembra do caso, inclusive de um homem, de um motorista que atrapalou não só cinco ciclistas, mas também como homem em uma moto em Niterói, já que a gente tá falando de Niterói, isso aconteceu já há algum tempo, mas agora com a investigação da Polícia Civil conseguiu ajudar a identificar o carro utilizado, conseguiu identificar então esse motorista, segurança presente conseguiu realizar a prisão dele. Quem vai trazer mais detalhes é a Maria Eduarda Vieira, que preparou uma reportagem completa. O carro preto surge em poucos segundos atinge com força os ciclistas que passam pela via. O impacto é tão grande que as

vítimas chegam a ser lançadas na calçada. Uma delas fica deitada no chão, se contorcendo, aparentando sentidor. O acidente aconteceu em maio deste ano na estrada Caetano Monteiro, em Niterói, região metropolitana. O motorista fugiu sem prestar socorro. Nesse domingo, quase dois meses depois, ele foi preso.

Hugo Brais de Oliveira Lima foi identificado com ajuda de imagens do Centro Integrado de Segurança Pública do Município. A análise de outras imagens de câmeras de segurança revelaram também que Hugo teria consumido bebida alcoólica em um bar momentos antes do acidente. Ele vai responder por tentativa de homicídio qualificado. Na época, as vítimas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros e pelo SAMU e levadas para hospitais da região. Ao todo, seis pessoas com idades entre 13 e 18 anos tiveram ferimentos.

>> Pois é, absurdo isso. Então agora ele vai responder por tentativa de homicídio. Vamos falar de trânsito. Gustavinho, volta aqui. Fala da onde agora, Gustavinho.

>> Agora, claro, a gente vai direto ali pra Avenida Brasil. Olha o trânsito ali, tanto na pista lateral quanto na pista central pro motorista que segue ali no sentido zona oeste do Rio. Esse ponto ali bem ali na altura de Vigário geral, mas não é só ali que o trânsito tá bem intenso. Clara ali entre o Caju e até a maré também apresentam muita lentidão, assim também como em parada de Lucas e Irajá. já no sentido oposto, para quem tá indo em direção ao centro, só encontra uma uma situação um pouco pior na altura de bom sucesso ali. O trânsito

tá bem pegado, Clara, >> é isso. Obrigada, Gustavinho. Daqui a pouco você volta. E olha, a gente falou no início do programa sobre aquele drone que teria inclusive sido utilizado, né? Essa pelo menos é a investigação da Polícia Civil. O que a investigação

revela que uma granada foi colocada no telhado de uma creche no Jardim América, zona norte do Rio de Janeiro. Esquadrão antibombas foi acionado durante o final de semana, precisou retirar ali com toda a segurança. A gente já adiantou que felizmente ninguém ficou ferido, mas isso revela o quê? Mais um capítulo, segundo a Polícia Civil, dessa guerra entre facções criminosas. Porque como a gente disse, inicialmente tudo levava a crer que teriam sido integrantes da facção, terceiro comando puro, que teriam colocado aquela granada ali, mas a investigação foi se desenrolando, desenrolando e a polícia civil chegou agora, pelo menos ainda não tá confirmado, mas é uma suspeita, é uma linha de investigação também de que na verdade poderiam ter sido criminosos da facção comando vermelho, tentando incriminar então os rivais. Olha isso,

né? Essa guerra, mais esse capítulo dessa guerra, eles tentando incriminar novamente esses criminosos e claro são os moradores dessas regiões que acabam prejudicados, ficando no meio do fogo cruzado nessa bagunça, nessa briga entre facções criminosas. O Marcos Sadock vai explicar melhor as histórias. >> Favela do Dick, Jardim América, zona norte do Rio. Traficantes do Comando Vermelho aparecem nas imagens gravadas por drones. As forças de segurança do

rio afirmam que não fizeram registro e investigam a origem do vídeo. Fumaça, granada e tiros pro alto dos criminosos. Alvo de um dos explosivos lançados pelos Givais, esse carro branco fica quase todo destruído. Uma granada também foi parar no teto da creche municipal Barbosa Lima Sobrinho. Esse vídeo mostra o explosivo dentro da unidade de ensino e um drone do alto gravando tudo. O

esquadrão debombas da polícia do Rio foi acionado para detonar as granadas.

Apesar do susto, ninguém ficou ferido. As granadas vão passar por uma perícia e a polícia do Rio investiga se traficantes do comando vermelho estão por trás desse ataque que pode ter sido simulado para incriminar rivais ou se alguma outra facção é responsável por mais esse episódio de violência aqui na guerra por territórios do estado. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação disse que as aulas ocorreram normalmente nessa segunda-feira. Granadas e drones também têm levado pânico para quem vive em outras regiões do Rio. Na guerra entre ICV e milicianos em Rio das Pedras, casas também foram atingidas e destruídas.

>> Troca de tiro e depois de mais um tempo um barulho de granada que eu ouvi. Eu ouvi daqui. Aparentemente foi uma granada arremessada por um drone que caiu na casa de de um morador ali no areal. Aparentemente destruiu tudo. >> Há duas semanas, outra granada lançada por drone deixou um morador ferido em Rio das Pedras. Ele foi encaminhado para

o hospital e passa bem. >> Ave Maria.

E falando ainda em polícia, mas daqui a pouco tem mais detalhes daquela operação que a gente já falou no início do jornal, que a Mariane Lino trouxe alguns detalhes que terceira fase [música] da operação VAR justamente que mira uma investigação ali de apostas, né, de manipulação de [música] jogos de aposta relacionado ao futebol. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, a gente vai para um rápido intervalo, mas não sai daí que a gente volta já já.

E a gente tá de volta. Já vou chamar para colocar aqui na tela band zap, por favor, porque a gente tá recebendo várias mensagens, situação de momento. A gente já tá apurando aqui, vendo as denúncias também que estão chegando. 997875927. Manda sua mensagem. E Gustavinho, sabe o

que que eu vi por aqui? Gustavinho? >> Quem? >> Não sei se você conhece, porque aqui no nosso chat também aqui, ó. Dora Manarino tá desejando bom retorno para você. É a

mãe, é sua mãe, Gustavinho. >> É um beijo pra minha mãe. Um beijo, Dora. E ó, desejou boa sorte para você também nesse seu início aqui no Brasil, gente. Tá voando, tá voando, cara. Tá

voando. >> Ah, obrigada. Ó, Dora, ele já aproveitou as férias. A gente estava com saudade dele, todo mundo tava perguntando aqui, cadê Gustavinho? Ele voltou para falar de trânsito para falar de tempo e dar muita notícia em primeira mão, né, Gustavinho? deixar todo mundo muito bem

informado para sair de casa, voltar para casa também, tudo do tempo do trânsito, tudo de prestação de serviço [música] aí para quem tá assistindo a gente, né? Claro. >> E a gente tá falando agora da onde, Gustavinho? Porque ali parece praia. >> É, a gente tá falando ali da Avenida Delfim Moreira Leblon. Lebom, posto 12

ali. Você conhece bem essa área? Car, >> acho que eu conheço um pouco essa área. Eu gosto. >> Já me falaram que quando você vai pra praia vai ali perto do do Pontal, né?

Não, Pontal não. Como é que se chama ali? Ali é o iniciozinho da praia do Leblon, quase vidigal ali pertinho da subidinha ali da Avenida Ania Maia, posto 12. Mas eu também gosto de outro lugar, hein. Agata Meirelles também gosta. Praia do Flamengo também.

Só praia boa no Rio de Janeiro, né? É, para escolher fica fácil, né? Às vezes um pouquinho difícil também, né? >> Fica. Ó, ressaca, a gente viu há pouco tempo alerta de ressaca, mas ali também a gente não tá falando só de praia, a gente tá falando de trânsito, porque a gente tá vendo que tá fluindo bem o trânsito ali, hein? fluindo muito bem,

Clara, tanto para quem tá chegando aqui no Leblon e seguindo ali em direção a Ipanema para pegar o Arboador Copa Cabana mais à esquerda, tanto para quem também tá [música] vindo aqui mais à direita, tanto para acessar a avenida Neemer que dá para ver bem ali no cantinho à esquerda, que pelo menos nesse ponto ali do Leblon tá fluindo muito bem o trânsito também ou para quem quer acessar ali mais um [música] ir para dentro do Leblão para cair ali na gávia, Jardim Botânico e aí para aí vai, né, >> como você falou falou: "É fácil escolher [música] praia, não só aqui, né, no Rio de Janeiro, Costa Verde. E quando a gente fala, você já foi, Gustavinho, Paquetá? Ilha de Paquetá?" >> Pior que eu nunca fui. Quando eu fui era bem pequenininho, >> vale a pena. Vale a pena, mas tenho

certeza que muita gente [música] conhece, gosta de lá. Se você não foi como Gustavo Osório, vale a pena conhecer, até porque ali a gente fala de um local tranquilo, onde os carros dão lugar às bicicletas, então é muito tranquilo, calmo. E se você ainda não foi, vale a pena ir mais ainda agora, porque estão falando que as praias estão mais limpas ainda, atraindo mais gente, cada vez mais visitante. Vamos ver como é que tá por lá.

A única [música] maneira de chegar aqui em Paquetá é pelo mar. A boa notícia é que o número de viagens de barcas que ligam o Rio de Janeiro a Paquetá [música] tem aumentado. Nos fins de semana e feriado são mais de 10. E essas barcas andam cada vez mais [música] cheias de turistas que estão descobrindo ou redescobrindo esse pedaço de paraíso. É o caso das meninas de Campinas e São Paulo, que estão aqui. Bianca já veio outras vezes,

né? >> Já vim outras vezes para paquetar. Trouxe minha amiga agora para conhecer. Falei: "Amiga, você vai desacelerar porque o Rio é uma cidade muito acelerada". Então, tipo [música] assim, Paquetar é a tranquilidade, é a ilha sem carro, sem moto, você vai caminhar, vai andar de bicicleta. Hoje em dia dá para

você entrar aqui na empaquetar na água. Antigamente [música] não dava, então Paquetar tá evoluindo muito. >> As praias da ilha, que passaram muito tempo impróprias para o banho de mar, agora estão cada [música] vez mais limpas. Um marco importante dessa mudança aconteceu em setembro de 2023, quando o esgoto daqui de Paquetá passou a [música] ser coletado e tratado. Antes ele era jogado diretamente aqui na Bahia de Guanabara.

>> Dados do Instituto Estadual do [música] Ambiente apontam que em 2026 as praias de Paquetá estiveram próprias em mais da metade das medições feitas. A praia da moreninha, mais famosa lidera o ranking e está própria para o banho. Geralmente os períodos de água imprópria são os de chuva. Como Paquetá fica no coração da Baia de Guanabara, recebe influência de outros rios. À medida que o saneamento avança na Baixada Fluminense, na região metropolitana, a balneabilidade melhora. Todas as intervenções que

fazemos em nas cidades que circulam a Baahia de Guanabara, na Baixada Fluminense, na capital no Rio de Janeiro, São Gonçalo, Itaboraí, contribuem diretamente pra melhora da qualidade da água. Então a gente tá lá na Maré, a o maior investimento de saneamento básico já feito dentro de uma comunidade do Rio de Janeiro, que vai contribuir diretamente pra qualidade da Bahia, assim como o CTS que está em execução no município de São Gonçalo, mais de R0 milhões deais investido, o esgoto de cerca de 140.000 1000 pessoas também vão deixar de cair na Bahia de Guanabara. Então tudo isso vai contribuir e potencializar esse reflexo que nós já temos tido das praias balneáveis, da melhoria da qualidade da água. Com o avançado dessas obras, isso vai ser muito mais claro e evidente de uma forma muito mais acelerada. Entre os

frequentadores da ilha está uma figura pública e muito famosa, Lucas Paquetá, meia do Flamengo, meia da seleção, que [música] é de Paquetá, o apelido não é à toa. Começou a jog a jogar aqui >> e ainda de vez em quando vem para cá, >> vem para cá. >> E é verdade que agora mesmo depois de famoso, às vezes ele vem e te liga, fala: "Pô, quero empinar pipa". >> É isso aí. É sério?

>> É, [música] ele liga não só para mim, mas como para outros aí ele liga para mim, ele roda a ilha toda. >> Que legal. Agora, Mario, você, né? É. É, tem um restaurante aqui, é da ilha, >> tem um negócio aqui. Como é que tá as

[música] coisas? >> Certo, é um movimento aqui danado agora aqui. >> E a qualidade das praias, >> hein? Melhorou muito. >> Percebe-se que aumenta assim, aumentou muito o turismo paquetar, inclusive as praias, né, que antigamente turista não entrava na água porque a água era poiluída. Agora, se [música] você vê

meus vídeos lá, cara, lindo de ver crianças na água. É muito bonito. >> Os 3.500 moradores têm histórico de mobilização na luta por melhorias na ilha e vem conquistando [música] cada vez mais atenção. Agora surge a ideia de que Paquetá se candidate ao título de patrimônio mundial da UNESCO.

>> É um patrimônio do Rio de Janeiro, né? É um lugar absolutamente diferente de tudo que as pessoas podem conhecer em diversos aspectos, né? seja [música] no aspecto paisagístico, arquitetônico, cultural >> e segurança. Gente, a gente viu uma bicicleta sem trava e ficou parece ver ponto turístico. Uma bicicleta sem trava é tranquilo assim, segurança.

>> Olha, aqui é um lugar aonde eh a associação de moradores oferece um Volkswagen [música] 0 km para quem provar que houve um assalto à mão armada. >> Tá brincando >> em algum momento, entendeu? em algum momento. >> Tranquilidade, beleza, mobilização [música] coletiva. Com ou sem título da UNESCO, a ilha de Paquetá é um patrimônio de todos nós. Está logo ali.

[música] >> Que Paquetá é a pérola do anel de Deus que caiu em plena Guanabara e que, por um milagre inexplicável, continua viva. Eu li isso há mais de 30 anos e para mim resume tudo. >> Continua atual. >> Continua atual. [música] É que delícia, né? Dá até uma paz vendo

matéria assim. E vamos continuar falando de coisas boas. Hora de falar de carnaval. Muita gente tá pensando já, mas nossa, Júlio, já falou de carnaval, mas o carnaval é feito o ano inteiro. E vamos falar de série Ouro do Carnaval Carioca, porque mais uma escola divulgou um enredo para 2027. É a união do Parque

Acari que vai levar pra avenida, se não fosse o samba, o que seria da favela? O enredo é uma homenagem a Bezerra da Silva, artista pernambucano, que cantou sobre a comunidade na canção Bandeira de Acari. A escola pretende celebrar a resistência, a cultura, a ancestralidade e o povo que transforma dor em poesia, batuque, esperança. Porque afinal o samba nasceu da comunidade, cresceu nos morros e segue sendo a maior expressão da identidade do nosso povo. A gente lembra ainda que os desfiles da série Ouro acontecem nos dias 5 e 6 de fevereiro de 2027. Aonde, Gustavinho? Na

tela da Band. na tela da Band. Clara, que orgulho, >> que orgulho. Inclusive, primeira transmissão de carnaval que eu fiz aqui no Rio de Janeiro foi com quem? Gustavo Osório.

>> É a nossa dupla, né? A gente com Leonardo Teixeira, com Leonardo Teixeira, sempre juntos. E como não é fácil, a gente não pode só falar de coisas boas aqui, vamos voltar a falar daquela novela, né, da reunião, da audiência, assembleia que teve, mas que não chegou mais uma vez, né, a um consenso. E o Daniel Henrique tá acompanhando também desde o início. A gente lembra que na semana passada tiveram vários dias de greve a situação de momento. porque ainda está em estado

de greve, né? Mas não eh a greve em si está acontecendo, mas eles estão se reunindo ainda, porque estado de greve é aquele momento que eles falam: "Opa, podemos entrar em greve, voltar em greve a qualquer momento." Então, a gente tá decidindo. A greve em si foi suspensa, mas amanhã vai ter uma nova reunião para eles decidirem, chegarem, né, a um acordo. E na quarta-feira também já está marcada uma assembleia. E o Daniel

Henrique vai explicar tudo pra gente. >> A audiência de conciliação que aconteceu nesta segunda-feira no Tribunal Regional do Trabalho terminou mais uma vez sem acordo. O Rio Ônibus apresentou uma proposta de reajuste salarial de 4,5% aos motoristas de ônibus, o que não agradou os representantes da categoria. Esta nova proposta é apenas 0,11% maior do que a que já havia sido apresentada e rejeitada na última semana de 4,39%. O TRT considerou o aumento entre uma proposta e outra como pequena. A

Procuradoria Regional do Trabalho pediu que o Rio Ônibus considere apresentar uma proposta maior. >> A postura aqui dos empresários é paraa categoria se revoltar e para ela de novo. E a gente não quer isso porque a gente tem hoje a simpatia da população. >> Uma nova audiência de conciliação foi marcada aqui no TRT para quarta-feira, só que uma assembleia no sindicato dos rodoviários acontece na tarde de amanhã, onde a categoria vai discutir se volta ou não com a greve. >> É possível voltar à greve até amanhã. Eu

não posso prever. Porque a minha opinião é que a gente não deve entrar no jogo deles e fazer uma greve amanhã. Mas eu não sou dono da decisão. A decisão é dos trabalhadores. >> Apesar da audiência entre as partes ser só na quarta, o rio ônibus vai se reunir com os empresários para tentar enviar uma proposta ao sindicato dos rodoviários já nesta terça-feira para que a categoria tenha como debater na assembleia marcada para 4 horas da tarde de amanhã. O pedido inicial dos

rodoviários foi pelo salário de R$ 5.000 para motoristas que dirigem ônibus articulados. de R$ 4.000 para os demais motoristas, contratação pela CLT para os profissionais do BRT, ticket alimentação, jornada de trabalho 5x2, plano de saúde e odontológico e indenização dos 30 minutos do intervalo de almoço, além de melhores condições de trabalho. Entre segunda e quarta-feira da última semana, os motoristas de ônibus decretaram greve. A paralisação

foi suspensa após um pedido do Ministério Público. >> É, e daqui a gente vai seguindo, acompanhando o desenrolar dessa história e a gente volta a atualizar também amanhã. E a Câmara de Segurança grava um momento em que três criminosos chegam e fogem após atacarem uma criança de apenas 5 anos. Eles chegaram ali atirando e acabou atingindo pessoas e crianças que estavam ali no local. O Guilherme Faria preparou uma reportagem.

Essa câmera de segurança registrou o momento em que os criminosos descem vão em direção ao local do ataque, no bairro Pantanal, em Parati. Eram quase 7:30 da noite de domingo. Dois homens seguem pela calçada, enquanto um corre pela rua. As imagens não mostram, mas enquanto o carro manobra, os criminosos atiram em direção a uma praça. Um morador chega a sair de casa para ver o que está acontecendo, mas se assusta e volta. Segundos depois, os criminosos

reaparecem. Eles entram no carro e fogem. O ataque terminou com a morte de uma criança de apenas 5 anos. José Heitor Dias Cerqueira chegou a ser socorrido para um hospital da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. Outros dois menores de idade também ficaram feridos, uma outra criança de 5 anos e um adolescente de 15. A criança ferida

tem quadro de saúde grave e vai precisar ser transferida para um hospital de alta complexidade para dar continuidade ao tratamento especializado. Já o adolescente tem quadro de saúde estável. O caso é investigado pela delegacia da região. A prefeitura de Parati lamentou o ocorrido e disse que mantém contato com as forças de segurança do estado, solicitando prioridade na apuração do caso e na identificação e responsabilização dos autores do crime. O aumento da atuação do crime organizado em Parati tem preocupado as autoridades.

No início do ano, o jornalismo da Band mostrou com exclusividade que o número de denúncias relacionadas à atuação do tráfico de drogas na cidade aumentou mais de 360% entre 2022 e 2025, segundo dados do disc denúncia. Além disso, no fim de junho, a Polícia Federal fez uma operação para combater a atuação de facções criminosas e o tráfico de drogas no município. De acordo com a PF, as investigações tiveram início a partir de informações sobre o domínio da localidade por parte de criminosos e do uso de endereços na região para armazenamento de armas e drogas. >> E hoje teve operação da Polícia Civil, como a gente falou, mirando um esquema ali de manipulação de resultados de [música] futebol. Dois jogadores foram alvos de busca e apreensão. Um deles,

inclusive, foi conduzido, levado paraa delegacia, prestou esclarecimento e já foi liberado. Mas a investigação continua. Eles teriam forçado, inclusive cartões amarelo, cartão vermelho também em partidas que aconteceram em fevereiro desse ano. A gente vai explicar tudo direitinho na reportagem. >> [música] >> Esquema de manipulação de resultados de jogos de futebol mais uma vez no radar da polícia. Agentes nas ruas desde o

início da manhã para cumprir mandados de busca e apreensão da operação VAR, que apura fraudes em partidas da Série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos. Em fevereiro desse ano, em partida entre Português e Novo Iguaçu, o jogador recebeu um cartão amarelo de forma intencional, segundo a delegacia do Consumidor, o objetivo era favorecer apostas esportivas. Luís Gustavo, que hoje joga pelo Olaria, foi levado à delegacia para prestar esclarecimentos. A primeira vez ele disse que joga duro e que o estilo de jogo dele é esse. Só que

a gente analisa muito bem as imagens e temos aqui na delegacia do consumidor pessoas que só fazem isso ou só investiram fraude em futebol. >> E as pessoas entendem que aquele lance ali é muito discutível, porque uma falta no meio de campo no final da partida não é motivo para tanta violência. E isso aconteceu. >> O meiampista Sydney Pages, o Sidão, que na época atuava pelo Nova Iguaçu e hoje joga pelo de Brados Futebol Clube, também é investigado no mesmo inquérito. Ele não foi localizado hoje. Os dois

atletas já haviam sido suspensos por 365 dias pelo Tribunal de Justiça Desportiva do Rio de Janeiro. O entendimento da corte foi de que houve atuação proposital para prejudicar as próprias equipes. A decisão ainda cabe recurso. As investigações continuam para identificar outros envolvidos e esclarecer o papel de cada suspeito na manipulação de resultados e lavagem de dinheiro. O caso que a terceira fase da operação VAR trouxe à tona é conhecido como microaposta, em que os ganhos são obtidos a partir de eventos específicos da partida, como cartões, faltas e escanteios. O esquema de manipulação de

jogos foi revelado com exclusividade pela Band. A delegacia do consumidor investiga apostas suspeitas e coordenadas em cartões amarelos em jogos do Campeonato Carioca. São 19 inquéritos abertos a casos nas séries de acesso dos campeonatos de 2023, 2024 e 2025. >> E vamos falar de força municipal porque os agentes apreenderam um adolescente e prenderam também um homem no centro e zona sul do Rio. Os dois em crimes diferentes. Quem vai explicar melhor

essa história pra gente? Como é que foi essa prisão, apreensão? É a Amanda Martins, ela vem ao vivo. Amandinha, boa tarde para você. Como é que foi essa ação da força municipal?

>> Clara, ótima tarde para você também e aos nossos telespectadores aqui no Brasil, urgente Rio. Foram duas ocorrências. Vou começar pela ocorrência do centro da cidade. Os agentes da força municipal estavam ali parados fazendo aquele patrulhamento de rotina quando foram abordados por pedestres que disseram que observaram alguns criminosos roubando celulares ali nessa região. Então, os agentes da guarda fizeram uma busca nessa área e conseguiram observar um menor de idade em atitude suspeita. Então eles

abordaram esse menor de idade que tentou fugir, chegou a pegar uma arma e jogar longe para fugir dali do flagrante, mas fato é que os agentes conseguiram pegar esse menor de idade e aprender a arma também, que eles descobriram que era uma réplica de arma. Então o menor foi encaminhado ali para prestar esclarecimentos e a arma falsa também foi apreendida. Essa foi a situação do centro da cidade em Botafogo. Clara, foi uma outra história. Os agentes receberam abordagem de alguns clientes que estavam em um bar. Eles disseram que tinham

acabado de sair do bar, que tinha uma confusão muito grande, que um homem disse que tava armado nesse bar. Então, quando os agentes chegaram até o estabelecimento, eles apuraram que um homem não queria pagar a conta e começou a intimidar funcionárias do estabelecimento. Disse que não pagaria a conta e que se elas obrigassem ele a pagar, ele tava armado. Então, os agentes fizeram aquela abordagem, descobriram que esse homem tava também com uma arma falsa. Além disso, com um spray de pimenta. Ele foi levado paraa

delegacia aqui de Botafogo e também o dono do bar ali para que todos prestassem depoimento. Aí, Clara, só pra gente finalizar e dar também um serviço, né, pro nosso telespectador, a Guarda Municipal desde ontem tá atuando em mais uma área da cidade, agora em algumas alguns locais, algumas ruas da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Então você que passa muito ali pela região, vai observar a presença dos agentes que estão lá desde ontem, ali perto do metrô, perto do BRT, pertinho também ali da Praça do Ó. Então essa é mais uma atuação. Segundo a Guarda Municipal, já são 13 regiões na cidade, 12, aliás, perdão, 12 regiões nas cidades patrulhadas também pela Guarda Municipal, Guarda Municipal Armada. Eu

volto com você aí no estúdio, Clara. >> É isso. Obrigada, Amanda Martins. Daqui a pouco você volta ao vivo também. E vamos falar agora ainda de segurança, mas vamos ver algumas das câmeras de segurança, porque foram vários e vários registros. Olha só, a gente vê em vários

pontos da cidade, mas registros inclusive [música] de assaltos a motoristas em plena luz do dia. Não tem mais horário, tá? É em plena luz do dia mesmo. Os criminosos armados normalmente em motos param e abordam diversos motoristas. E agora os motoristas tentando se precaver de alguma forma, ou pelo menos tentando identificar esses criminosos que agem qualquer momento do dia com câmeras dentro do carro. Então a

gente vê esses flagrantes, né, de câmeras que foram colocadas ali do carro e a gente vê, olha só, o momento em que o criminoso rapidamente nesse ponto aqui, se eu não me engano, [música] é engenho de dentro, zona norte do Rio de Janeiro, ele rapidamente pula o muro, vai lá e entra, né, de certa forma ali pela janela do carro para abordar e roubar o motorista também, quem tava ali do lado do motorista, o Gustavo Osório preparou uma matéria completa, mostrando diversos flagrantes em diferentes pontos do Rio. Vamos ver. Desespero e medo para quem circula na cidade do Rio. Um vídeo flagrado pela câmera de segurança de um veículo que passava por Benfica, na zona norte, mostra ação em plena luz do dia. Os bandidos fecham a via com veículo e abordam um casal nos acessos à Avenida Brasil. Os carros que estavam logo atrás

percebem a violência e dão ré. A mulher aparece nas margens da rua correndo após ter o veículo levado pelos criminosos. Na mesma região, outra abordagem criminosa. No muro do lado da Avenida Amaro Cavalcante, um alerta ladrão e uma seta para cima, indicando o perigo de trafegar na área. E não é à toa.

Segundos depois, um bandido sai da linha do trem e aborda o motorista que estava com vidro aberto. Já na última sexta-feira, um bandido aproveitou o trânsito da Avenida das Américas, na zona sudoeste do Rio, para Gir. Ele aborda o motorista que estava também com vidro aberto. Momentos depois, uma outra pessoa armada aparece e corre atrás do criminoso e os dois se arriscam no meio dos carros. Tudo isso em plena luz do dia.

>> Pois é. Volto até inclusive aquela imagem. Olha só aqui o Xand, antes mesmo da gente chamar matéria, já tinha chamado atenção aqui, ó, que tá escrito o qu na no muro? Ladrão com uma seta ali para cima, mostrando justamente que ali acontecem diversos e diversos assaltos. criminoso, como [música] a gente viu, pulando ali do muro. Isso engende dentro

zona norte do Rio de Janeiro. Ou seja, não é primeira, não é segunda, isso acontece rotineiramente. Inclusive, a gente já fez matéria falando que esse muro foi pintado e agora voltou com esse aviso. Por quê? Não foi só o muro que voltou, os assaltos continuam ali pelo local. Então, reforçar a segurança ali,

porque aquilo ali não é novidade. A gente continua vendo acontecendo e a gente tá vendo agora de noite, mas acontece também de manhã. Não tem mais a hora certa, como a gente falou. Gustavinho, a gente tem inclusive retorno também de um dos casos, né? >> Exatamente. É desse caso ali da Avenida

Maro Cavalcante. Esse mesmo que a gente tá mostrando. A Polícia Civil entrou em contato com a gente e disse que age diariamente ali para coibir essas ações, esses criminosos. ainda reiterou que muitos desses autores, muitos desses bandidos são reincidentes, que já foram presos e soltos, voltaram as ruas para praticar esses crimes. Assim mesmo, como você disse, claro, a gente já falou desse mesmo caso do muro pichadado, uma alternativa ali do de quem passa, de moradores, de motoristas ali para tentar alertar e diminuir um pouco mais a violência.

>> E não tá adiantando, né? Porque a gente vê que continua, é isso, a polícia continua trabalhando, prende força municipal, segurança pública como um todo, mas o que tem que mudar é lá, né? São as leis, são as determinações ali da parte judicial. Gustavinho, aproveitando que você ainda está aqui, por favor, vamos falar de trânsito? >> Vamos sim, claro. Vamos direto ali. Opa,

acabou caindo porque a imagem é a gente, mas a imagem ali tava mostrando exatamente ao vivo, né? vivo. Daqui a pouco então a gente volta a falar de trânsito aqui no Rio de Janeiro, que inclusive trânsito essa hora é um pouco complicado, né? Porque o pessoal tá voltando para casa e complicado também tá quem precisa, sabe do quê? do plano de saúde não consegue. E essa denúncia

que a gente vai trazer agora da Roberta, que luta contra o câncer há 3 anos, estava ali se tratando, mas por conta de problemas no plano de saúde, não está com atendimento. Vamos conferir a matéria da Mariane Lino. >> R$ 31.000. Eu não sei como conseguir R$ 31.000 R

por mês para pagar esse medicamento. >> Esse é o sentimento de alguém que pode ter o tratamento contra o câncer interrompido. A Roberta, de 45 anos, descobriu um adenocarcinoma de pulmão e pleura em 2023, após uma mutação genética. Desde então, a paciente da Assim Saúde recebe de graça o brigate NIB, que desacelera a multiplicação de células e o avanço da doença. Mas em junho, ela foi comunicada pela seguradora de que o plano será cancelado daqui a duas semanas. começaram a fazer

quimioterapia normal, só que a minha quimioterapia não fez efeito. E aí o meu médico fez um teste genético e descobriu que eu tinha que tomar esse medicamento. Aí eu fiquei tratando o câncer. Com um ano e meio eu voltei a trabalhar e comecei a ter dignidade de vida de novo. Sem o meu remédio, o câncer ele estágio 4atro, ele se multiplica muito rápido, muito rápido. Em três meses eu

morro. Essa é a última caixa do remédio. Roberta e a advogada foram a justiça que determinou que o plano seja mantido para garantir o tratamento. Isso depois de entrarem com vários pedidos na em saúde, que diz estar avaliando o caso, mas sem dar uma resposta. Com isso, toda a família de Roberta está tensa.

>> A minha filha tá ali comigo. Ela vive a dor junto comigo. O meu filho de 11 anos, eu tento não contar para ele nada. >> Esse não é o primeiro sofrimento pelo qual a Roberta passa. Em 2024, Aim Saúde quase cancelou o plano dela, mas a justiça expediu uma liminar, proibindo que isso fosse feito. Agora, a

seguradora é obrigada a pagar uma multa diária de R$ 5.000 por estar descumprindo uma nova decisão. Essa advogada explica que as consequências paraa empresa podem ser ainda maiores diante da gravidade de casos como esse. >> A juíza, ela pode sim majorar essa tutela. Eh, para quê? para que seja uma

força cocum tutela, porque a manutenção de um ser humano é manutenção de uma vida e um remédio, um tratamento que é imprescindível para essa para essa pessoa conseguir eh continuar a viver. >> Enquanto isso, Roberta não para de pensar sobre o futuro. >> Nunca cancelaram meu plano no dia que eu tive câncer, eles começaram a cancelar. Eles não respeitam, eles estão matando pessoas. Cadê o Ministério Público do Rio de Janeiro?

>> Pois é. E como se não fosse fácil, né? Pelo contrário, é muito e muito difícil lutar contra o câncer. Ainda tem que lutar para garantir aquilo que é o direito dela. A Mariane Lino, inclusive volta ao vivo. Ela que preparou essa

reportagem para trazer as respostas. Boa tarde mais uma vez, Mariene. >> Oi, Clara. Então, trazendo aqui a resposta da Sim Saúde, eles disseram em nota que a beneficiária está com o plano de saúde ativo e regular, sem qualquer suspensão ou restrição de cobertura, com plena continuidade do tratamento. Esclareceu que cumpre integralmente a decisão judicial proferida e eh reafirma eh justamente a o compromisso com a continuidade assistencial. Só que,

claro, eh, se me permite, a paciente recebeu um e-mail dizendo que no dia, a partir do dia 20, o contrato dela seria encerrado e a nota que a gente recebe diz que tá tudo certo. Agora a pouco ela entrou em contato comigo dizendo que assim, saúde entrou em contato com ela, dizendo que o contrato vai ser mantido, que tá tudo certo. Então eu preciso dizer que mais uma vez a nossa intervenção tá ajudando uma pessoa que tá numa situação muito complicada nesse caso de saúde. Então felizmente esse contrato vai ser mantido, mas precisamos dizer que foi porque nós procuramos assim saúde, assim como já procuramos outras empresas em outros casos e conseguimos ajudar. A gente fica muito feliz de ajudar, mas por outro lado se pergunta: "Precisava a gente ter entrado em contato para que tudo fosse resolvido?" Enfim, não vai ser a última

vez, né? >> Exatamente. Bem lembrado, Mariane, obrigada aí pelas informações e parabéns inclusive pelo trabalho, porque a gente viu que agora, finalmente, com a matéria da Mariane Lino, com a Bandin entrando aí na jogada, a gente conseguiu um retorno e uma resposta, mas como a Mariane falou, não deveria precisar disso, né? Antes de terminar o jornal, rapidinho, vamos falar de trânsito, Gustavo Osório, >> vamos direto ali pro viaduto do gasômetro e olha, Clara, notícia boa ali para quem vai passar. por ali, porque [música] trânsito foi indo muito bem, tanto mais à esquerda da via para quem vai acessar a Avenida Brasil, quanto também para quem vai seguir pra ponte r Niterói. Tempo de travessia para quem tá

indo para Niterói é de 18 minutos ali com uma lentidão do vão central até a altura do pedágio. Já quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra uma situação bem melhor. Tempo de travessia normal, 13 minutinhos. >> É isso, aproveitar que o trecho tá bom nesse momento. Obrigada, Gustavo Zor.

Amanhã a gente está de volta. O Brasil urgente Rio vai ficando por aqui. A semana só tá começando, então, muita boa noite. Até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite, exclusivo. A prefeitura vai usar medidores de velocidade para fiscalizar bicicletas.