---
video_title: "JORNAL DO RIO -  31/03/2026"
video_id: mo3OEX7nfPE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mo3OEX7nfPE
video_date: 2026-03-31T22:23:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Como ele falou, todos armados e não eram poucos, tá? Tá aí. Eles acessam a sala, tá? O pos do rodo, parece que ali assistindo televisão e é surpreendido pelos caras armados

agora, pô. Os caras foram de fuzil lá dentro, meu irmão. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Polícia tá investigando. Dr. Alan Luxardo tá à

frente disso. Tem caroço debaixo desse angu. Já explanei algumas possibilidades no começo do programa. E essas imagens elas mostram exatamente como se deu a situação.

Agora eles acessaram a casa com uma facilidade absurda. Tudo bem, a área de mata, muitos condomínios t isso, tá? Não é bem uma área de mata. A parte de trás do condomínio fica vulnerável, mas cara, olha a altura do muro, olha as concertinas, olha, né? Existe um uma uma, como é que eu posso dizer? Um

esquema de segurança ali. E outra, quando tem invasão a uma casa, por maior que a casa seja, [ __ ] eu eu não lembro de ter entrado tanta gente assim para roubar a casa.

Tá estranha essa parada, mas é o seguinte, polícia tá trabalhando, ele fez a denúncia, a gente continua acompanhando. No decorrer da nossa programação, você vai se atualizando. [música] Nosso tempo tá acabando. Amanhã a gente vem chegando 5:30 da tarde, assim como nosso Yasm Bachur arrebentando a concorrência no Jornal do Rio. Siga firme e forte na luta juntos e para cima deles. Estamos junto. Até

amanhã.

Boa noite. Retotalização de votos. Deputado delegado Carlos Augusto assume o lugar de Rodrigo Bacilar após cassação do político. CPI do crime organizado. Ex-governador Cláudio Castro é convocado para depor como testemunha depósito de farinha ligado ao [música] TCP encontrado em Duque de Caxias.

Comerciantes eram obrigados a comprar o produto por valor acima do mercado fornecido [música] pelo tráfico. Câmeras de segurança registram momento do acidente entre bicicleta elétrica e ônibus [música] que terminou nas mortes de mãe e filho na Tijuca. O caso é investigado [música] como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Após o acidente, a prefeitura vai preparar novo decreto com regras mais claras. E ainda a Polícia Civil tenta identificar criminosos que invadiram e assaltaram casa do MC POS e do Rodo na Barra da Tijuca. Joias avaliadas em mais

de R$ 2 milhões de reais foram levadas pelos bandidos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados.

O deputado delegado Carlos Augusto Nogueira Pinto do Partido Liberal agora vai assumir o lugar de Rodrigo Bacelar. A retalização dos votos das eleições de 2022 aconteceu nesta tarde no Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro. A recontagem dos votos válidos foi feita na sede do Tribunal Regional Eleitoral no centro do Rio. Os votos de Rodrigo Bacelar foram excluídos do sistema, >> desconsiderando como válidos os votos outrora atribuídos ao ex-deputado Rodrigo Bacelar ante a nulidade decorrente de sua condenação. Autorizo assim o senhor coordenador de sistemas eleitorais, Fábio da Silva Montavão Melo, a iniciar os procedimentos de retotalização dos votos. Carlos Augusto

Nogueira Pinto do PL ficou com a vaga que era de bacelar, mas na prática ele já ocupava uma cadeira na Alerge, a de Dr. Serginho, que renunciou para se candidatar à prefeitura de Cabo Frio. Quem deve assumir a vaga é o suplente Renan Jordi do PL. A ata da sessão vai ficar disponível no site do TRE a partir de segunda-feira por 3 dias. Depois disso, os partidos terão 48 horas para indagações sobre o resultado. As

reclamações serão analisadas em sessão aqui no TRE no dia 14 de abril, mesma data em que vai acontecer a homologação do resultado. Somente depois disso, a alérgia é comunicada oficialmente e pode marcar a eleição para definir o novo presidente da casa. Por enquanto seguem indefinido como será a sucessão no Palácio Guanabara. Isso porque uma decisão do Supremo Tribunal Federal determinou a permanência do presidente do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto de Castro, no cargo, até o dia 8 de abril, data que o plenário do STF vai julgar se as eleições serão diretas ou indiretas. Na semana passada, o deputado Douglas Ruas do PL foi eleito presidente da LERGE, mas a eleição foi anulada por determinação da justiça, que entendeu que era necessário aguardar a nova contagem dos votos. Ontem o PL entrou

com um pedido no STF para que após a eleição do novo presidente da ALERGE, a linha sucessória prevista na Constituição Estadual seja respeitada e que o novo mandatário da casa assuma o governo do estado.

>> E esse é o assunto da coluna. É disso que se trata com Carlos Andreasa, que excepcionalmente hoje está a trabalho em São Paulo, mas gravou a participação aqui no Jornal do Rio falando sobre quando então AERGD terá o novo presidente e se esse presidente tende a ser governador até o mandato tampão. >> Is, retotalização feita no TRE. Já tem deputado estadual novo apontado, prazo agora para contestação, período de homologação até o dia 14 de abril. Depois disso, presidente da LERGE a ser eleito, por favor. Vamos retomar aqui. Dia 14 de

abril, homologado a novo quórum, o novo coeficiente eleitoral, o novo colégio eleitoral. Alerge vai poder eleger o seu presidente, uma vez eleito, que se torne, governador até o prazo da eleição, até a eleição tampão para o novo governador do Rio de Janeiro. Que o Supremo Tribunal Federal no dia 8 de abril, quando for julgar e votar pela eleição direta, que ele não prorrogue o mandato tampão temporário do presidente do TJ. Não tem a menor razão. O presidente do TJ cumpre um prazo até que a linha sucessória seja restabelecida. A linha sucessória será

restabelecida com eleição do presidente da LERGE. Feito isso, homologado, estando, havendo presidente, que ele assuma o governo do estado quem quer que seja, bom ou não deputados que foram eleitos, quem quer que seja, assume o governo do estado do Rio de Janeiro até a eleição tampão. É a regra. Beijo, IS. Beijo. E falando em bacelar, o

coordenador regional de presídios do Rio foi exonerado hoje depois de transferir de Benfica para Bangu 8 o ex-deputado estadual, olha só, num carro blindado ao vivo. Felipe Macon tem as informações pra gente, né, Macon? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você e a todos. A Secretaria de Estado de Polícia Penalstarou uma sindicância para apurar possíveis regalias dadas ao ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar, que foi preso mais uma vez na última sexta-feira. Em

meio a essa situação, o coordenador das unidades prisionais do Grande Rio foi exonerado, João Henrique Marcos da Silva, e vai responder a essa sindicância. Segundo a denúncia que chegou à Corregedoria, Bacelar teve direito quando estava no presígio de Benfica a telefone, a ar condicionado e quando estava a caminho do complexo de Gerinol, conseguiu ligar para familiares e amigos por meio de telefone celular. Em nota, a secretaria afirmou que não houve anuência da gestão para o procedimento atípico. Um contato com a defesa de Rodrigo Bacelar é tentado pela reportagem. O ex-deputado estadual, a gente lembra que foi preso novamente após ter tido o mandato causo de poder político e econômico durante as eleições de 2022. Bacelar já havia sido preso em

dezembro, acusado de vazar informações da operação que prendeu o ex-deputado estadual TH Joias, investigado por ligação com o Comando Vermelho. Como o Bacelar era presidente da Alerge e deputado, chegou a ser solto após votação na Assembleia. Depois que perdeu o mandato, caçado, foi preso novamente pela Polícia Federal dentro de uma determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Volto com você, Ich. [roncando] >> Obrigada, Macon, pelas informações. E o

ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi convocado para depor na CPI do crime organizado do Senado. O político vai participar como testemunha em data ainda não definida. Segundo a justificativa do Senado Federal, o depoimento de Castro é indispensável. Aí pro avanço dos trabalhos na comissão. A casa defende que a oitiva pode proporcionar a investigação de falhas e os gargalos que dificultam o combate à lavagem de dinheiro e a asfixia financeira do crime organizado.

Será velado nesta quarta-feira o corpo de Francisco Farias Antunes, de 10 anos, que morreu no acidente na Tijuca. A gente lembra, falamos desse caso ontem, ele tava numa bicicleta elétrica com a mãe quando os dois foram atingidos por um ônibus. Câmeras de segurança registraram o momento dessa batida. >> Câmeras de segurança mostram a bicicleta elétrica percorrendo a rua do lado esquerdo do ônibus. A gravação registra o momento em que a bike é atingida. Logo

depois, mãe e filho aparecem caídos no chão. O acidente [música] aconteceu na Tijuca, na zona norte do Rio. Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e Francisco de 9, não resistiram. Em depoimento, o motorista do ônibus teria dito que a bicicleta elétrica foi fechada por um carro escuro e que, por isso, a mãe teria perdido o controle. Mas nas imagens, o único carro com as características descritas aparece logo atrás deles. A polícia analisa as

imagens. O caso foi registrado como homicídio culposo, quando não há intenção de matar. No local do acidente, o asfalto foi pintado com um pedido. Queremos ciclovia. Sem a faixa exclusiva, bikes acabam tendo que dividir espaço com os outros veículos. A

prefeitura do Rio diz que vai implementar regras mais rígidas e regulamentar a circulação desse tipo de veículo na cidade. >> O sinistro poderia não ter acontecido se a prefeitura tivesse tirado do papel a ciclovia que é prevista naquela região. O segundo ato de omissão da prefeitura consiste na ausência de regulamentação da resolução 996. Por quê? Veículos autopropelidos e bicicletas são permitidos na ciclovia, mas ciclomotores só podem andar em vias com até 40 km/h.

O que não é uma realidade da cidade do Rio de Janeiro, que a maioria das nossas vias, como aquela, tem entre 50 e 60 km/h. Nas redes sociais, o pai de Francisco, que morreu com a mãe no acidente no Rio, publicou um vídeo com uma homenagem emocionante. Na legenda, o humorista Vinícius Antunes escreveu: "Rimos muito juntos e vou rir cada vez que ver seus vídeos. Foi a melhor coisa da vida ser seu pai". >> Boa. Muito bom. Aprendi. Então agora eu

só vou six. U tererê. Manda um tererê para ver. Que dor para essa família. Nossa. E

olha, após o acidente, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri disse que a prefeitura está preparando um novo decreto com regras mais claras. Hoje todo mundo sabe, falta fiscalização enquanto a circulação de motos e bicicletas elétricas aumenta em toda a cidade. >> Com uma presença cada vez maior das bicicletas elétricas no trânsito da cidade do Rio, o caso reacendeu o debate para regulamentar e fiscalizar a circulação deste tipo de veículo entre os condutores, motoristas e pedestres. >> Tô muito chocada, muito chocada. Foi muito triste, muito triste. A gente tem

visto muitas bicicletas elétricas no meio da rua, entende? E moto já é perigosa no meio da rua. Imagina a bicicleta elétrica, né? Não só aqui na Tijuca, mas o Rio de Janeiro tá tomado de bicicleta elétrica. >> Somente nos três primeiros meses desse ano, os bombeiros registraram 126 acidentes com autopropelidos no estado, envolvendo colisões e quedas. Somente na

capital foram 46 casos. Em todo o ano passado, os casos no Rio de Janeiro passaram de 450. Em 2024, a prefeitura chegou a sancionar uma lei elaborada pela Câmara Municipal sobre o tema, mas ela nunca foi regulamentada. Questionado, o poder executivo diz que segue as normas previstas em uma portaria do Conselho Nacional de Trânsito de 2023. A resolução estabeleceu que as bicicletas elétricas e os autopropelidos estão liberados a trafegar em ciclovias. Para

a condução em meio aos veículos comuns, as normas do Contran autorizam a circulação de autopropelidos em vias que possuem a velocidade máxima regulamentada de até 40 km/h. Na rua Conde de Bonfim, onde o acidente desta segunda-feira aconteceu, o limite da via é de 50 km/h, acima do permitido para o tráfego de bicicletas elétricas. No local do acidente, nossa equipe de reportagem flagrou bicicletas elétricas passando pela rua Conde de Bonfim, em outros pontos da cidade, como nos túneis, mais registros. A Band questionou a Guarda Municipal sobre a fiscalização, mas não teve uma resposta. Durante uma agenda nesta terça-feira, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, afirmou que a prefeitura está preparando um novo decreto com regras mais claras, rígidas e restritas para regulamentar a circulação desses veículos.

Bom, sobre as novas regras de trânsito de ciclomotores, bicicletas elétricas e autopropelidos em vias públicas, a Prefeitura do Rio afirmou que a versão final do decreto já está sendo revisada. O documento irá determinar, por exemplo, os locais onde esses veículos podem circular e também a velocidade em que podem se deslocar. Atualmente, a gente lembra, compete aí à Guarda Municipal, à Polícia Militar e aos demais operadores de trânsito atuar na orientação dos condutores. E falando em acidentes, o estado do Rio de Janeiro registrou o maior número de homicídios culposos em acidentes de trânsito aqui nos dois primeiros meses de 2026, desde o início da série histórica do Instituto de Segurança Pública em 2012, você acompanha os dados comigo aqui no telão. Foram 365 vítimas aí em janeiro e fevereiro desse ano, né? Aí a gente

acompanha também ao longo de todo o ano passado foram 2.375 vítimas. Já os casos de lesões corporais culposas no trânsito chegaram aí a 4.151 nos dois primeiros meses do ano. O município de Duque de Caxias e a região norte fluminense registraram o maior número de casos. Esses dados aí são do

Instituto de Segurança Pública. E a Polícia Civil já fez uma perícia no ônibus e também no Bondinho de Santa Teresa, que se envolveram num acidente ali no cruzamento entre a rua Alexandrino e a rua Júlio Otônio, na região central aqui da cidade nesta segunda-feira. Uma mulher ficou ferida na perna. Os agentes também fizeram outras ações. Tudo isso para entender as circunstâncias desse acidente. Segundo a

Secretaria de Transporte e Mobilidade Urbana, o ônibus acessou a via principal por uma rua ali adjacente, sem observar a aproximação do veículo sobre trilhos. Procurado Rio Ônibus lamentou o ocorrido e disse que acompanha o caso. Já a CRAN informou que com o impacto Bonde sofreu avarias e foi recolhido pra oficina onde passa aí por uma avaliação técnica. E ontem a gente também falou aqui que moradores da região denunciam que os ônibus passam em alta velocidade. E um depósito de farinha ligado à facção terceiro comando puro foi fechado em Duque de Caxias na Baixada Fluminense.

Olha só, comerciantes da região eram obrigados a comprar o produto por um valor acima do mercado fornecido pelo tráfico. A farinha estava nessa casa, no complexo do Pantanal, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Ao todo, 50 sacos de 25 kg cada foram encontrados, totalizando 1250 kg. O local foi encontrado após denúncias enviadas à Frente Parlamentar de Retomada de Território da ALERGE. Segundo investigações, donos de padarias da região estariam sendo obrigados a comprar farinha de trigo de uma marca específica com preço acima do mercado. O

esquema era comandado por traficantes, tendo como um dos líderes Leandro Santos Sabino, conhecido como Flamengo. Durante a ação, uma possível rota de fuga dos bandidos foi descoberta. Nosso mandato tem sido muito botado na questão da segurança pública e eles não fazem somente isso com as padarias, não. São todos comércios. Tem o pé o prédinho ali que eles conseguem faturar 375.000 só

cobrando a cada apartamento 150. Fora os mercados, fora de construção que várias pessoas perderam. O depósito é apontado como um dos principais pontos de armazenamento da farinha de trigo, mas os investigadores acreditam na existência de outros locais na Baixada Fluminense utilizados pelo esquema criminoso. Em Belfo Roxo, denúncias também são investigadas. No ano passado, o jornalismo da Band revelou a cobrança da chamada taxa da farinha, inicialmente por milicianos na vila Sapê, em Curica, zona sudoeste do Rio. Depois, em

comunidades da zona norte. Na favela de Acari, uma carga de farinha foi retirada de um caminhão. Na região, o fornecimento do produto acontece com pedidos online e entregas nas lojas. Ou você compra com eles ou você não faz o o o teu, você não vende o teu produto. Se você comprar fora, se eles pegarem, com certeza eles vão fechar o teu comércio, o vendedor, né, mandar mensagem para falar sobre sobre as folhinhas, sobre os pedidos. Quem não tá comprando eles

ficam em cima entendeu? Na verdade aqui é como se fosse um centro de distribuição de alimento. >> A recusa ao pagamento da taxa já provocou mortes. Em paciência, o dono de uma padaria foi executado. Sobre as denúncias, a Polícia Civil afirma que busca identificar vítimas e localizar os integrantes da organização criminosa.

>> O policiamento da força municipal vai ser ampliado para Campo Grande, na zona oeste do Rio. O início das ações está previsto aí pro dia 12 de abril no calçadão do bairro. A expansão foi anunciada hoje pela prefeitura. Os agentes, né, começaram a atuar no dia 15 de março. A gente lembra em duas áreas aqui da cidade. A primeira no centro ali

que engloba a rodoviária, o terminal Gentileza e também a estação Leopoldina. E a outra é nas ruas do entorno do Jardim de Alá no Leblom, na zona sul da cidade. E no último domingo o patrulhamento foi ampliado também pra Avenida Presidente Vargas ali até a rua Uruguaiana. E o secretário municipal de saúde, Daniel Sorães, foi exonerado hoje do cargo. A exoneração foi publicada já no Diário Oficial. O deputado federal

deixa o cargo para concorrer às eleições em outubro deste ano. Sor vai tentar a reeleição para a Câmara dos Deputados. O cirurgião dentista Rodrigo de Souza Prado é quem vai assumir aí a pasta, como normalmente acontece em caso de licença ou exoneração dos Sorães. Na segunda-feira, o prefeito Eduardo Cavalieri também já tinha publicado a exoneração de 11 secretários que vão concorrer no fim do ano, incluindo Renan Ferreirinha, Tainad Paula, Marta Rocha, João Pires e Guilherme Schléder. E o Ministério Público do Rio firmou hoje um contrato com a Unimed do Brasil e Unimed Ferge para garantir o tratamento a pessoas com autismo e outros transtornos. Ao vivo com a gente,

Marian Lilino tem as informações. Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse acordo vem após uma série de denúncias sobre negativas de cobertura e falhas na prestação de serviço a pessoas com autismo e outros transtornos. O que o documento traz? Essas empresas devem

fazer um plano estruturado de atenção a essas pessoas e criar um canal de atendimento exclusivo, inclusive junto não só os pacientes, mas também as clínicas credenciadas. com a emissão de um protocolo para que haja o acompanhamento dessa demanda. Justamente o andamento dessa reclamação poderá ser acessado por pacientes e estabelecimentos. Também deve haver a criação ali uma um detalhamento sobre pendências relacionadas a reembolsos. Um outro problema também relatado no âmbito da Unimed do Brasil, da Unimed Ferge.

Tudo isso deve ser implementado num prazo de 30 dias. O Ministério Público estabeleceu que em caso de descumprimento, a pena é de multa de R$ 10.000 por cada dia de atraso. A Band vem acompanhando há muito tempo as questões relacionadas a Unimed FERG, não só em relação a pessoas com autismo, mas também a pacientes oncológicos com descredenciamento de estabelecimentos e outras questões também. Eis, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas

informações. E uma das pacientes que passou a conviver com HIV após passar por transplante de órgãos aqui no Rio, morreu aos 64 anos. Ainda não há informações sobre a causa da morte. A mulher era acompanhada pela Secretaria de Estado de Saúde desde que o caso foi revelado com exclusividade pela Band News FM em outubro de 2024. Após falhas em exames laboratoriais aí da PCS Labaleme, seis pacientes passaram a conviver com HIV. Procurada, a

Secretaria de Estado de Saúde ainda não se posicionou. Mudando de assunto, vamos falar de tempo agora porque chove várias regiões e parece que a previsão será essa aí para os próximos dias. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações direto do Centro de Operações da Prefeitura, né, Amandinha? Boa noite para você. Eis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio.

Pois é, o dia hoje, né, foi de calor, mas teve essas pancadas de chuva, principalmente no início da tarde. A temperatura máxima registrada foi de 30º em São Cristóvão, na zona norte do Rio. E a expectativa é que esse seja o clima dos próximos dias aqui no Rio de Janeiro. Hoje, por conta dessa chuva em alguns pontos mais fortes, nós tivemos alguns bolsões d'água, principalmente em Campo Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro. Nesse momento, segundo aqui e informações do COR, ainda há três ocorrências de bolsões em andamento. Mas

voltando à previsão do tempo, IAS, como você mencionou, nos próximos dias, a expectativa é essa, que a gente tenha dias parecidos com de verão, na verdade, apesar da gente estar no início do outono. Então, calor o dia inteiro. Hoje foi 30º, mas pros próximos dias deve ser eh maior essa temperatura. 32, algum dia da semana deve passar até dos 35º, mas à tarde deve sempre chover. Chuva essa que deve ficar entre moderada a forte, dependendo do ponto da cidade. Portanto,

a dica é, saiu de casa, tá aquele solzão, não se engane, porque no final da tarde pode vir chuva de moderada a forte. Então a dica é: leve o seu guarda-chuva e >> é isso, Amandinha, obrigada pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta. A polícia tenta identificar criminosos que invadiram e assaltaram casa do MC Fossio do Rodo na Barra da Tijuca. Joias aí avaliadas em R$ 2 milhões deais foram levadas pelos bandidos. A [música] gente volta já.

De volta do intervalo, a gente tá acompanhando as investigações da Polícia Civil sobre o assalto aí à casa do MC Poso do Rodo. A gente conseguiu aí acesso às imagens das câmeras de segurança. Você acompanha na tela comigo. Olha só, todos eles encapuzados com a arma ali em punho. Eles teriam entrado, né, por uma área de mata. A

gente vê ali que eles acessam, parece que o campo ali do condomínio para tentar entrar na casa do MC. Eles estão de luvas aí, todos armados também, encapuzados. A gente viu ali que um deles até tenta, né, tapar a câmera. Isso aí que você vê agora já é na sala do MC Posa. Ele tá no sofá, olha só.

Nesse momento é rendido. Ele tava com duas meninas ali quando os criminosos chegam. Alguns, inclusive, olha só, de fuzil que a gente vê ali a arma longa nas imagens, né? Momentos ali de pânico, todos entram na casa, sobem ali no sofá, rendem o pose e as duas meninas, todos eles que estavam na casa, serão intimados a prestar depoimento nos próximos dias pelo delegado. E o Marcos Sadocou também a a a apuração desse caso e a Clara Neri fez uma reportagem e a gente acompanha agora as investigações.

A nossa tropa tem humildade é lixo, mas sem render para ninguém. Eu vou guardar meus testes para multiplicar meus. >> O que era ostentação virou prejuízo. O MC Pose do Rodo estima perdas de mais de R 2 milhões de reais só em joias após ter a casa invadida durante a madrugada em um condomínio de alto padrão no Recreio dos Bandeirantes. Os assaltantes ainda levaram celulares, roupas, perfumes, relógios e cerca de R$ 15.000

R em dinheiro. Segundo o depoimento de POSE, o crime aconteceu por volta das 2:30 da manhã e durou cerca de 40 minutos. Pelo menos oito criminosos renderam o cantor e outras pessoas que estavam no imóvel. Quatro homens encapuzados, armados, com fuzis e pistolas entraram na casa pela área de mata, próxima ao condomínio. Enquanto parte do grupo mantinha o cantor e amigos reféns, outros comparsas vasculhavam os cômodos em busca de objetos de valor. Po afirmou que foi

agredido com socos e chutes enquanto estava amarrado. Testemunhas disseram ainda que o grupo já sabia onde estavam as joias. Tudo denota que o fato acontecendo, como foi relatado, que as pessoas já sabiam os detalhes de como entrar, onde entrar e sabiam o que encontrar na residência dele. >> A Polícia Civil veio também até a área de mata que dá acesso ao condomínio do artista para verificar possivelmente o trajeto feito pelos criminosos até o imóvel do cantor. O caso foi registrado como roubo à residência. foi feita uma

uma solicitação de perícia da atiroscópicas para eventuais digitais serem colhidas e a gente vai fazer o caminho inverso que eles teriam feito para chegar na casa. >> Algumas das joias roubadas faziam parte de um lote de cordões de ouro apreendido pela Polícia Civil no ano passado e devolvido ao artista por decisão da justiça. >> MC POS, a gente sabe, é um velho conhecido da polícia e já foi preso também. Se envolveu em várias polêmicas. Marcos Sadoc.

Seus [música][canto] sapatos de cristal. Amigos, rappers e envolvidos [música] em polêmicas. Jose e Oruan estão juntos no clipe lançado no domingo pelo cantor que segue foragido da polícia. [música] E ontem eu me decepcionei. >> Alo de um assalto em casa, Marlon Brandon Coelho Couto, MC Pose foi preso pela polícia em maio de 2025, acusado de apologia ao crime em envolvimento com a maior facção de tráfico de drogas do estado, o comando vermelho.

>> Você acha que é um exagero? Você tá algemado? perseguição, pois foi solto e responde em liberdade. Registros na internet mostram os criminosos nos shows dele. [música] >> Em setembro do ano passado, o MC Pose do Rodo publicou nas redes sociais que um dos seus cargos, uma Land Rover avaliada em R$ 700.000, foi roubada na zona oeste

do Rio. >> Cai tem maluco para tudo mesmo, tropa. Vai por reto. Então eu fico tranquilão. Tô aqui casa verm league, né? Aí me veio

o Léo, Léo e Lourinho. Pai, pe defende aí para mim ali na rua ali, pá. Já é 10 minutos depois religa falando que foi assaltado >> aqui no Recreio dos Bandeirantes. >> O MConizou o H e disse que ele iria aparecer. >> Preocupação nenhuma. Uma que o carro tem

seguro e outra, o carro vai aparecer. O carro é meu, pô. O carro é meu. O carro vai aparecer. Pode ser levado para qual área for. O carro vai aparecer.

Só isso. >> Pouco depois o carro apareceu em posto de gasolina. >> Aí, aí paizão, o carro já tá com nó, pai. Só abastecendo aqui, levar para tu. Tá abastecendo para entregar pro senhor tanque cheio, pai. Já o amigo Oruan foi

alvo da polícia por fazer manobras ilegais nas ruas do Rio. >> Parou de frente, mano. >> Por apologia ao crime organizado. [música]

>> E agora é R por tentativa de homicídio contra policiais que foram até a casa dele apreenderam o menor infrator. >> Mesmo foragido da justiça há 60 dias, Ouan segue ativo nas redes sociais. Ele publica vídeos, divulga jogos ilegais e recebe apoio de amigos rappers. A polícia do Rio já fez uma série de buscas para tentar encontrá-lo, mas até agora o paradeiro de Oruan é desconhecido.

>> Que isso aí? Tá de verdade. Tá de verdade. Vai para lá agora, tropa. Já faz teu cadastro. Vai para lá agora que

essa daí é confiável. Uma das músicas mais recentes do cantor tem a participação de P e outros artistas e já soma mais de 400. visualizações. No clipe lançado na semana passada, Oruan mais uma vez fez apologia ao crime. Quem vendeu na boca com produto.

>> O integrante da organização criminosa ligada ao bicheiro Bernardo Belo foi preso. Diego Neto Braz dos Santos, que era considerado foragido, estava escondido ali num condomínio na Avenida Brasil, na zona oeste do Rio. De acordo com as investigações, além da contravenção, a organização criminosa possui envolvimento com vários homicídios e disputas violentas por controle territorial e também econômico. E a turista argentina, acusada de injura racial contra funcionários de um bar em Panema, na zona sul, foi autorizada a voltar ao país de origem. Ao vivo agora com a gente no telão, Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila, boa noite para você.

>> Exatamente, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Para que possa voltar pro seu país, Agostina Pais vai precisar pagar o equivalente a 60 salários mínimos, ou seja, pouco mais de R$ 97.000 para garantir o valor, caso seja eventualmente condenada eh a pagar multa ou por danos morais. Ela também vai precisar manter atualizados no processo os contatos dela e também os endereços na Argentina. Com isso, aquelas medidas

cautelares que estavam impostas à turista foram suspensas, como, por exemplo, o uso da tornozeleira eletrônica e a entrega do passaporte para autoridades brasileiras. Desde o início desse caso, em janeiro, a defesa da turista vinha alegando que essas restrições eram uma espécie de pena antecipada. E ontem, portanto, a justiça aceitou esse pedido da advogada e autorizou que ela volte para a Argentina. Na decisão, a justiça cita que ela demonstrou publicamente arrependimento, inclusive publicou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas pelo que aconteceu e que também estava colaborando com o processo. Só pra gente relembrar rapidamente, esse caso foi em janeiro.

Eh, essa turista, advogada da Argentina e também influenciadora, ela proferiu ofensas racistas a funcionários de um bar em Ipanema, na zona sul do Rio. episódio que foi denunciado pelos próprios funcionários do estabelecimento e também foi registrado em vídeo. Ela chegou a ser presa, mas depois passou a cumprir medidas cautelares e agora a justiça autoriza, portanto, que ela volte para a Argentina. Yasm, >> obrigada, Laila, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos. E o castelo de areia da praia do

PP na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, foi demolido hoje. A estrutura existia no local há mais de 30 anos. Segundo a subprefeitura da Barra, a ação foi realizada após denúncias sobre as condições do local. Após uma vistoria, técnicos da Defesa Civil Municipal identificaram risco de instabilidade, também desabamento. Nas redes sociais, Márcio Misael, responsável pela obra, negou que vivia, né, sobr estrutura de areia, como relatado nas denúncias. A

subprefeitura da Barra afirma que ele foi orientado previamente e poôde retirar os pertences do local e que a Secretaria de Assistência Social ofereceu acolhimento que foi recusado. Última pausa chegando. Não saia daí que a gente volta já. Jornal do Rio.

A Prefeitura do Rio e também o governo do estado decretaram ponto facultativo na quinta-feira da paixão. Com isso, estão suspensas as atividades nas repartições públicas, tanto municipais quanto estaduais. Serviços considerados essenciais como unidades de saúde de emergência, no entanto, funcionam aí normalmente. E apesar da instabilidade política no governo, a Federação das Indústrias do Rio acredita que os investimentos no estado não serão prejudicados. Um levantamento da Firan mostra um cenário positivo para os próximos anos.

>> A falta de segurança tem se tornado um problema em todas as esferas. Uma delas é econômica. Esse é um dos desafios que as autoridades precisam enfrentar para atrair investimentos no estado. Dois em cada três empresários analisam as condições de segurança antes de investir. O dado está presente em um estudo da Federação das Indústrias do Rio.

local no apoio à forças de segurança em todos os níveis e em especial nível municipal também que tem um papel importante, principalmente do combate ao comércio minal mercado de como um todo, da melhoria dessas condições, porque de fato são em pilar importante pra decisão de investimentos o estado do Rio de Janeiro o Brasil como todo. >> Os empresários também ressaltam outros desafios, como falta de infraestrutura e insegurança jurídica. Mesmo assim, o panorama pros próximos anos é positivo. O levantamento da Firan, apresentado hoje mostra que para o período entre 2026 e 2028, o Rio já tem 1882 projetos encaminhados com valor de mais de R7 bilhões deais. A quantia é um pouco menor do que a prevista no ano passado por causa de ações que já foram concluídas. Outros 79 projetos que somam

quase R 199 bilhões deais também estão previstos. mas ainda com pontos burocráticos a serem resolvidos e muitos dos investimentos são de fora do país. >> Confiança, acho que confiança no Rio de Janeiro e nós Firjan estamos aqui para fortalecer esse movimento de confiança. Quando nós criamos aqui esse núcleo de apoio ao investidor, né? É exatamente criar condições para que eh eh em auxílio, em complemento aquilo que o Estado oferece, nós possamos também oferecer informações estratégicas. tá?

Para que o investidor, seja do Brasil, seja estrangeiro, possa desenvolver os seus projetos. >> Alguns dos principais projetos analisados são a obra para duplicação da pista da Serra das Araras, a consolidação do anel ferroviário do Sudeste para conexão de portos e o leilão de linhas de transmissão no Noroeste Fluminense. Obras que no total devem beneficiar cerca de 630.000 pessoas com a criação de empregos fixos. As vagas são principalmente nos setores de energia e infraestrutura. O Rio

também deve passar a ganhar com a arrecadação de impostos, quase R 4 bilhões deais por ano. >> Nós temos uma previsão de aumentar a contribuição em tributos, em impostos, né, na ordem de 6.8 8 bilhões nesse período de execução, né, e mais 3 bilhões para o período de operação. Então, eu acho que isso traz e e esperança, né, de dias melhores para o nosso Rio de Janeiro. >> Tomara, né, todo mundo espera. O Jornal

do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, genteo. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Estarei te esperando aqui amanhã. Tchau.

Tchau.

[música]

De segunda a sexta, fique atualizado com o Jornal da Noite. governo diz que maioria dos estados