---
video_title: "Casas de uma rua em Pechincha tem os muros pichados pelo tráfico"
video_id: P9jq5jvkXN4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9jq5jvkXN4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  No bairro da Pechincha, Zona Sudoeste do Rio, moradores sofrem com pichações nos muros das casas. Com o avanço do tráfico, criminosos do Comando Vermelho desenharam a sigla da facção pela rua e pediram para moradores tirarem as câmeras de segurança das casas, alegando que com eles não seria necessário, por conta da segurança que passariam para a região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
cheio de denúncias aqui no Band Zap, mas essa aí é exclusiva porque mostram imagens impressionantes do Peixincha, uma rua que a gente já relotou aqui, como a Mariane Lino já explicou, olha só a rua, uma rua residencial, fora de área de comunidade ou território dominado por organização criminosa. E os criminosos do Comando Vermelho estão invadindo aquela localidade e sem medo de serem flagrados, porque o a rua é cheia de câmera de segurança e mesmo assim eles andam armados. Chegam lá, olha só, atiram pro alto, jogam bombas, segundo o relato de próprios moradores, picham as paredes e outra, nossa equipe foi até o local, flagrou, além de um dos muros pichados, algumas paredes ali que mesmo após ser pichada, os moradores tentaram pintar, passaram uma tinta ali, só que eles voltaram a picharamente. E além disso, tem até um aviso que foi espalhado pelos criminosos para as casas ali, os prédios residenciais. Olha só, tá aqui no telão. Olha só o aviso.

Atenção moradores da comunidade da Maensa, ou seja, chama a rua até de comunidade, né? Vemos comunicar todos os cidadões do bem, pedimos a compreensão de todos que possam tirar as câmeras das suas residências. Ou seja, eles falam aqui nesse relato que é para os moradores tirarem as câmeras de segurança. Ainda detalhe, né? Sei que vocês fazem isso para evitar roubos na região, mas que é para eles ficarem tranquilos, porque agora com a direção, com essa nova diretoria, que é assim que eles assinam, olha só, diretoria da Maença. Com a nova diretoria não vai ser

permitido roubo na região, não vai ser permitido roubo no bairro. É impressionante, né? É impressionante. E agora o crime tá sendo denunciado. A Polícia Militar foi acionada, a Polícia Civil, pelo menos é isso que os moradores contaram. E é isso também que

o levantamento do disc denúncia vai explicar pra gente já já, porque daqui a pouco a gente vai trazer essa matéria completa com todos os detalhes aqui no Brasil urgente Rio. Jorm acabou de pi aqui na rua. rua tudo de um tiro alto, jogou umas bombas, os cara muito louco. >> As marcas nos muros de casas desta ruim jacaré paguá são sinais da tentativa de avanço do tráfico nesta área. Em diferentes pontos da rua aparecem picha em vermelho com a sigla CV do Comando Vermelho. Moradores denunciam que

traficantes estão tentando expandir os domínios da facção impor regras a quem vive aqui. Segundo os relatos, criminosos armados passaram a frequentar o local, principalmente à noite e de madrugada. Este comunicado atribuído aos traficantes foi enviado a moradores. No texto, o grupo diz que a rua está sob uma nova direção e determina a retirada de câmeras de segurança das residências que estejam filmando áreas que os criminosos consideram proibidas. O aviso chega a tratar a rua Maença como comunidade, diz que roubos não serão permitidos e é assinado como diretoria da Maença. A Band também teve acesso com

exclusividade a vídeos de câmeras de segurança. Este registro feito em junho mostra um homem armado circulando pela região. Moradores contam que na mesma época criminosos entraram na rua durante a madrugada, fizeram pichações, deram tiros para o alto e soltaram bombas. No último fim de semana, criminosos teriam feito novas ameaças e abordado moradores que estavam na rua durante a madrugada. Apesar das denúncias e flagrantes de criminosos armados aqui nessa rua, a via fica a poucos metros de distância do Batalhão de Polícia Militar da Região e não faz parte de uma comunidade ou território com atuação do crime organizado. O medo mudou a rotina de

quem vive aqui. Uma testemunha que pediu para não ser identificada por temer represálias conta como os moradores têm convivido com as ameaças. Os moradores da rua Mança pedem providências urgentes das autoridades. Pelo amor de Deus, não estamos aguentando tanta violência. Já foram duas invasões de homens armados.

Deixaram, deram tiro, soltaram bomba, fizeram ameaças. Eles vão ocupar mais uma rua da nossa cidade. É isso que vai acontecer. Marroco fica praticamente do lado da do batalhão da PM. É isso mesmo.

Mais uma rua para Merc de Bandidos. A Band teve acesso a um levantamento da central do disc denúncia que reforça os relatos dos moradores. Em apenas dois dias, 24 e 25 de agosto, o serviço recebeu três denúncias relacionadas ao problema na rua Maensa. A análise aponta indícios de práticas de ameaça, extorção e tentativa de controle territorial por integrantes do Comando Vermelho. Há suspeita de que as ações sejam orquestradas por lideranças do tráfico da cidade de Deus ou da covanca. Segundo

o levantamento, a atuação dos criminosos se concentra na parte final e plana da rua Maensa. Como a via é sem saída, o local facilitaria o bloqueio e o controle de quem entra e sai. Procuradas pela reportagem, as polícias militares e civil informaram que não foram acionadas para uma ocorrência no local. Yeah.