---
video_title: "JORNAL DO RIO -  11/06/2026"
video_id: uWtUPJTfczA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uWtUPJTfczA
video_date: 2026-06-11T22:23:38+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
[música]

Boa noite. Com previsão de déficit de quase 19 bilhões deais no orçamento de 2026, governo corta cargos e amplia auditorias. Demissões atingem duas secretarias fundamentais da administração pública. Policiais civis e militares são presos pelo Ministério Público do Rio em ação contra loteamentos clandestinos na zona oeste. Prejuízo é de quase R$ 900.000 R$ 1.000,

além de crimes ambientais. Ramal Silvestre do Bonde de Santa Teresa é reinaugurado após quase 20 anos. Operação vai passar por nova fase de testes com passageiros nas próximas semanas. Com quase 3 meses do decreto que define carro exclusivo para mulheres nos trens e metrôs, homens seguem desrespeitando a lei. É ainda a cultura e a culinária da Coreia do Sul que estreou hoje na Copa do Mundo contra a República Checa. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

A busca por equilíbrio nas contas do estado tem provocado muitas mudanças na estrutura do governo com rombo bilionário. O governador em exercício, Ricardo Couto, tem feito um pente fino na máquina pública. Além do corte de cargos comissionados, auditorias analisam também contratos e despesas que passaram a ser alvo de questionamentos. Com um déficit orçamentário de quase 19 bilhões de reais para 2026, o governo do Rio passou a enxugar a máquina pública. Uma das primeiras medidas do governador em exercício, Ricardo Couto, foi exonerar servidores comissionados com função incompatível com a necessidade do Estado. Ainda suspeitas de funcionários

fantasmas que seguem em análise pelo governo interino. Em março, antes da renúncia do então governador Cláudio Castro, eram mais de 15.000 cargos comissionados. Em quase 3 meses, foram aproximadamente 3.600 exonerações, com economia que pode chegar a 230 milhões deais este ano. As demissões atingiram

duas secretarias fundamentais da administração pública, a Casa Civil e a de governo. As pastas têm a missão de articular junto com os municípios e auxiliar nos atos de gestão e administração. A redução de cargos na Casa Civil chegou a 60% do número de servidores. >> O corte de funcionários não afetou os serviços essenciais do estado. >> Primeiro excluiu um grupo de pessoas que a Príncipe entendia-se que elas não estavam efetivamente trabalhando e depois começou-se a fazer uma revisitação das da máquina pública e v lá, ó, essa subsecretaria não precisa existir, né? Essa eh essa eh eh eh eh

essa área é desnecessária, pode ser aglutinada com aquela. >> Com a assinatura dos contratos de concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário em 2023, o governo do Rio arrecadou cerca de R bilhões deais. Parte do valor foi investida em obras, mas nem todas foram concluídas. O Museu da Imagem e do Som em Copacabana foi inaugurado de forma parcial. Já a retomada do teleférico do complexo do alemão ainda não saiu. Parte

dos recursos também foi transferida para o Instituto Rio Metrópole, alvo de um escândalo de licitação superfaturada. A autarquia estadual atua na criação de projetos nas áreas de mobilidade, saneamento, meio ambiente, tecnologia e habitação para a região metropolitana. O jornalismo da Band revelou que 63 cadeiras como esta foram compradas por quase R$ 15.000 cada. um gasto de mais de R$ 900.000.

O mesmo produto foi adquirido pelo Tribunal de Justiça do Pará por menos de 2.000, ou seja, o Instituto Rio Metrópole desembolsou sete vezes mais. O edital de licitação passou pelas mãos do procurador do estado, que na época estava cedido à autarquia estadual. Marcelo Lopes da Silva afirmou que não era atribuição da assessoria jurídica verificar se os valores cobrados em contratos estavam dentro da prática de mercado. O primeiro parecer também destacava que não existia pesquisa de mercado e a estimativa de contratação e recomendou ainda que os estudos fossem feitos novamente mediante consulta a todas as fontes. Após as denúncias de

irregularidades, a sessão do procurador ao instituto foi suspenso pela procuradoria geral do estado na última terça, >> quando o valor é sete vezes superior àele que normalmente forçado por uma outra administração pública, não para iniciativa privada, né, mas para uma outra administração pública, há se dizer ou de se ter o cuidado de que existe um indício forte de que pode existir sobrepreso naquela situação. Em nota, o governo do Rio diz que está realizando auditoria em contratos das secretarias de Estado, incluindo empresas estatais, o que já resultou em exonerações. O Instituto Rio Metrópole não se manifestou sobre a compra das cadeiras superfaturadas.

Coluna disse que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Deixa eu te perguntar. Ricardo Couto, governador em exercício, só fazendo uma limpa, né?

>> Tá fazendo uma limpeza, uma limpa e em boa medida se blindando, né? Ele pegou esse esse estado pilhado, a cadeira R$ 15.000, Tribunal no Pará comprando a menos de 2.000, a unidade, R$ 15.000.

bota sobrepreço nisso. E assim disparadamente, veja na reportagem de João Boeri, ele falou sobre cargos comissionados a mais de 15.000 já nessa limpa e ceifados mais de 3.500, 3.600 cargos sem impacto na na nossa vida, no funcionamento da máquina.

Era mamata. Gente que ganhava dinheiro do o estado. O estado não existe para ser boquinha de vagabundo. Não existe para deitar amigo, parceiro, indicado, colega, primo, tio. Não existe para isso. Presta

um péssimo serviço e um péssimo serviço com seus quadros inchados, jogando dinheiro fora, milhão para cá, milhão para lá. Então, o papel do governador Ricardo Couto de Castro até até pela até pelo fato de não ser eleito, fica restrito mesmo a, sei lá, tentar reorganizar um pouco essa bagunça para o próximo governador. Fica limitada a condição de ele fazer políticas públicas, de formular projetos, não dá e nem tem tempo. É uma questão administrativa mesmo, enxugar o estado da racionalidade. Ontem nós falamos sobre secretaria do planejamento. Coisa

boa, óbvia, a Secretaria de Planejamento que vai planejar, vai ter as suas funções, cuidar de orçamento. É o básico. Yasm, >> te espero segunda-feira. Bom fim de semana para você. Beijo.

>> Beijo. >> Três policiais civis e um militar foram presos durante uma operação do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro contra loteamentos clandestinos na zona oeste do Rio. Os prejuízos são de quase R$ 900.000, além, claro, de crimes ambientais. Nos fundos de uma casa, no complexo da Maré, a polícia descobriu uma estrutura clandestina para validar operações feitas com bitcoins. Segundo as

investigações, o esquema era usado para lavar dinheiro do tráfico de drogas. >> Isso não nos surpreende, porque essas quadrilhas elas estão sempre buscando novas formas de oferir lucros. Então, tudo que é novidade, que der dinheiro, não importa se na legalidade eles vão eh praticar ou vão abrir espaço para que essas pessoas que são especializadas em determinado assunto usufruam da proteção, entre aspas, para poder praticar o crime. As criptomoedas só existem virtualmente. Diferente das cédulas físicas controladas por bancos centrais, no caso das moedas digitais, o poder é distribuído por computadores de grande capacidade, plugados a um sistema. São essas máquinas que validam

as transações. É a chamada mineração. Mas a polícia adverte, o problema não é a tecnologia em si. As criptomoedas são ativos legais, muito usados no mundo todo. O problema é que os criminosos passaram a se apropriar dessa ferramenta para tentar esconder o rastro do dinheiro sujo.

>> O criminoso ou a pessoa de bem, ela pode fazer uma transferência online de um saldo da conta do indivíduo A para o indivíduo B. E isso pode ser rastreável ou não, dependendo do tipo de criptomoeda que tá sendo negociada. No caso aqui a gente pode ter milhares de alternativas diferentes de tão pulverizado que é esse mercado. >> A mineração de criptomoedas acontece 24 horas por dia e consome muita energia elétrica. Em qualquer outro lugar, o gasto elevado chamaria a atenção das concessionárias, mas dentro das comunidades, os gatos de energia ajudam a esconder o esquema, o que torna a fiscalização muito mais difícil. Então eles escolhem

exatamente hoje a comunidade como proteção ou como forma de de perpetuar essa atividade dentro da comunidade. >> A gente, na verdade, acabou de assistir a reportagem da Amanda Martim sobre operações com criptomoedas que foram descobertas ontem pela Polícia Civil durante uma operação contra o TCP no complexo da maré. A polícia já sabe, como a gente acabou de assistir, que eles estão usando agora essa nova forma para lavar o dinheiro do tráfico. E agora sim a gente assiste a reportagem do Adson Ramos sobre a prisão de três policiais civis e um militar durante uma operação do Ministério Público aqui do Rio.

>> Uma das maiores florestas urbanas do mundo, ameaçada pela ganância e pela corrupção. Agentes do Ministério Público cumpriram quatro mandados de prisão e sete de busca e apreensão contra 15 pessoas que faziam parte de um esquema de venda ilegal de lotes dentro do Parque Estadual da Pedra Branca. Entre os denunciados pelo MP estão três policiais civis e um PM. O grupo teria criado um loteamento irregular na área de proteção ambiental em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O esquema era liderado por Milton de Souza Júnior. Na

decisão, o juiz Renan de Freitas Garato, afirma que Miltinho, como era conhecido, era o responsável por idealizar e comandar o sofisticado esquema de grilagem e venda fraudulenta de lotes em área de proteção ambiental. Milton se declarava dono do terreno há 10 anos, dividiu em lotes e enganou centenas de compradores. Para isso, a organização usava falsos corretores de imóveis, empresas e laranjas para lavar o dinheiro do esquema. é um trabalho que começa com a degradação da área, eh seja desflorestando eh eh a área eh seja também praticando eh aterros eh nessas áreas, porque muitas vezes o solo não é propício à construção, então o aterro é de forma também completamente irregular para que posteriormente esses lotes tenham uma aparência né? Uma aparência de licitude para o comprador mais desavisado.

>> Além do líder da quadrilha, três policiais civis foram presos hoje. Os acusados usavam uma rede de contatos dentro da delegacia do bairro para atrapalhar as investigações. Segundo o MP, os agentes Marcelo Carvalho de Menezes, Leonardo da Silva Machado e Marcos Eduardo Maia atuavam para atender os interesses da quadrilha. vítimas eh lesadas nesse sentido, vítimas de um crime de estelionato, iam até a delegacia de polícia, no caso a 35 DP, que é a delegacia da área de Campo Grande, onde situa loteamento, para fazer os para fazer o registro de ocorrência. Na análise do celular do Maia, se verificou que ele estabelecia contatos com policiais civis para que essas investigações, principalmente investigações na 35 DP, não avançassem, eh, para que não prejudicasse o grupo criminoso.

>> Marcos Eduardo Maia é apontado como principal articulador do esquema de corrupção de agentes públicos. Para o juiz, o policial civil perverteu a própria função pública para o serviço do crime, revelando periculosidade concreta. muito superior àquela de um civil na mesma situação. O Ministério Público estima que o grupo tenha gerado um prejuízo de mais de R$ 800.000 com o golpe. Agora o MP apura se a quadrilha

tinha ligação com uma milícia que atua na região. Os promotores tiveram acesso a diálogos entre Milton e o policial Marcos Maia, que revelaram conexão da organização criminosa com a milícia que já foi liderada por Luís Antônio da Silva Braga, o zinho, preso desde 2023. O Parque da Pedra Branca há anos sofre com queimadas e desmatamento. A área corresponde a mais de 12.000 1000 campos de futebol e se estende por 17 bairros do Rio. Recentemente, um estudo mostrou

que a região é lar de pelo menos 21 espécies de mamíferos, uma riqueza em risco. >> A zona oeste, infelizmente, tem sido um palco de extensiva exploração de áreas ambientalmente relevantes para esse tipo de atividade. >> Um policial militar foi preso hoje ao dirigir um carro clonado na linha amarela. O veículo estava sendo monitorado desde o início do mês e na abordagem foram encontrados sinais de adulteração nos identificadores do veículo que tinha registro de roubo. Inclusive os dois ocupantes foram conduzidos à delegacia e permaneceram presos pelos crimes de receptação e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. A prisão foi possível

com ajuda das Cívitas, que é o sistema de tecnologia da prefeitura aqui do Rio. Um flagrante chamou a atenção de motoristas na região ali do gasômetro, no centro do rio. Em plena luz do dia, um homem foi filmado escalando um poste para cortar fios a cerca de 6 m de altura. Essa cena, claro, reforça o alerta sobre o avanço dos furtos de cabos aqui no estado. >> Tá roubando o fio aqui no gasômetro, mano.

Aí, rapaziada, >> a reação do motorista é de espanto. De um jeito bem carioca, ele narra a situação no meio do trânsito, bem no alto de um dos postes. Uma cena surreal em plena luz do dia. Que >> é essa, velho? Aqui, ó.

7:15 aí, ó lá, descendo. Que loucura, gente. Na imagem é possível ver o momento em que o homem a 6 m de altura consegue arrebentar um fio que fica solto na estrutura. Não dá para saber se ele conseguiu levar o material. O motorista que gravou a cena prefere não se identificar.

>> Desse jeito não tinha. estava chovendo, ele poderia ter tomado um choque e cair automaticamente. Se acontece alguma coisa, uma fatalidade dele cair, ia ser algo muito pior. >> A ocorrência neste viadulto, numa das principais vias da cidade não foi registrada pela polícia. Depois de escalar um daqueles postes, um homem conseguiu escapar. Neste outro

flagrante, no mês passado, um homem se equilibra no meio da fiação enquanto corta os cabos. Em alguns casos, quadrilhas chegam a usar caminhões para conseguir levar os cabos subterrâneos. Só uma das concessionárias de energia do Rio registrou quase 400 furtos de cabos nos quatro primeiros meses deste ano. Mais de 38 km de material foram levados, o que daria cerca de 19 voltas no estádio do Maracanã. Além do prejuízo de mais de R$ 4 milhões deais para a companhia, este tipo de crime também causa apagões e problemas no fornecimento de energia paraa população.

Desde setembro de 2024, a Polícia do Rio já apreendeu 300 toneladas de fios de cobre e materiais metálicos. Mais de 200 pessoas foram presas aí, ó. desceu que loucura, gente. >> Falando nisso, a Light mobilizou hoje 400 profissionais numa operação contra o furto de energia em bairros da zona oeste aqui do Rio. Os prejuízos são estimados em mais de R 1 bilhão deais ao vivo com a gente aqui no telão. A

Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, as equipes da Light encontraram ligações clandestinas, não só em casas, mas em estabelecimentos comerciais, como restaurantes, oficinas gráficas e até academias. Os chamados gatos, né, estavam em 225 instalações e foram regularizados pela companhia. Toda essa instalação seria o

suficiente para abastecer 3.000 casas por um mês. Por causa dessas irregularidades que foram encontradas, cinco pessoas foram conduzidas à delegacia para prestar esclarecimentos. Essa operação foi feita em três bairros da zona sudoeste: Taquara, Jacarapaguá e Curica, mas foi uma de muitas ações que vem sendo feitas pela Light contra as ligações clandestinas. Segundo a companhia, só nos primeiros 4 meses desse ano, em todo o Rio de Janeiro, a Light regularizou quase 3.500 ligações

clandestinas e o prejuízo anual com esse tipo de irregularidade é de R$ 1.hão300 milhões deais. Por isso, a companhia pede que quem tenha conhecimento de uma irregularidade como essa denuncie a companhia e também ao disc denúncia pelas redes sociais, que pode ser feito de forma anônima ou pelo telefone também de forma anônima 2253 1177. Yasm, >> obrigada Gabi pelas informações. E aconteceu nesta quinta-feira a reinauguração do ramal silvestre do bonde de Santa Teresa. A reportagem da

Band esteve a bordo para acompanhar o trajeto. >> A Márcia é a primeira e, por enquanto, única mulher a atuar como motorneira nos bondes de Santa Teresa. >> Espero eu que a partir da minha entrada aqui na empresa eu possa inspirar outras mulheres. >> Hoje ela conduziu a viagem de reinauguração do ramal silvestre. Após quase 20 anos de inatividade do trecho, a reportagem da Band esteve a bordo para acompanhar o trajeto que passou por uma revitalização antes de ser liberado para circular. Os testes sem passageiros

começaram no dia 1eo de junho. Agora começa uma nova etapa da avaliação, a operação tripulada. Durante esse mês de junho, a gente vai realizar os os ajustes operacionais, vai fazer os treinamentos das equipes e orientar os usuários e os motoristas para esse novo trecho, porque o pessoal ainda não tá acostumado. Por exemplo, ainda tem gente estacionando os carros ao longo da via. A nova fase de testes vai servir também para entender a demanda do ramal e definir a grade horária da operação. A

expectativa é que as informações sejam divulgadas aos passageiros até o mês de julho. A reinauguração do trecho acontece um ano e meio após o previsto inicialmente. Isso porque o contrato de licitação firmado em 2023 recebeu aditivos ao longo do processo, ampliando os prazos para a execução das obras. A retomada da operação do ramal vai facilitar a locomoção dos moradores e no futuro também dos turistas, que vão ter uma opção de desembarque a poucos metros da estação do trem do corcovado. A integração ainda está sendo estudada, ainda não há um prazo para a retomada da conexão, mas segundo a Secretaria de Transporte e Mobilidade Urbana, as conversas com a concessionária Trem do Corcovado estão em andamento. A ideia é

restabelecer uma integração que deixou de existir ainda na década de 1960. Atualmente, o sistema de bondes de Santa Teresa conta com quatro veículos em operação. Outros quatro bondes estão com defeito e passam por manutenção. Além disso, o governo do estado estuda a possibilidade de aquisição de novos veículos para ampliar a operação do modal, mas ainda não há um prazo para que isso aconteça. >> Então assim, a gente tá trabalhando em quatro mãos com a Secretaria de Transporte, né, para poder estabilizando e entregando o melhor equipamento público possível.

Com quase 3 meses do decreto que definiu o carro exclusivo para as mulheres em todos os horários de funcionamento dos trens e metrôs, ainda é possível flagrar alguns homens desrespeitando a lei. >> Você acha que os homens estão respeitando a nova lei? É até engraçado, né? Porque assim, parece que nada aconteceu. >> Parece que ainda continua a mesma coisa.

Eu acho que não é geral não. >> Essa é a impressão de boa parte das passageiras que utilizam os vagões femininos nos trens e no metrô no Rio de Janeiro. O decreto de 23 de março definiu o espaço exclusivo para mulheres ao longo de todo o horário de funcionamento dos modais, mas para elas pouco mudou. Em alguns casos, as passageiras registram e compartilham flagrantes do desrespeito. Mulherado em pé, cheio de homem sentado, tá vendo, ó?

É isso aí, ó. Vagão feminino, 24 horas não funciona. E a senhora costuma ver fiscalização, segurança sinalizando fora dos horários de pico? Não costume ver não. Não costume ver fora do horário de pico não vejo no horário de pico.

>> Eu percorri a linha dois do metrônico e vi apenas um fiscal. Eu também percorri mais de 20 estações de trem e não vi nenhuma. Os homens seguem desrespeitando a lei, gerando insegurança nas mulheres que usam os vagões femininos exclusivos. >> E quando você vê um homem no vagão feminino, você chega a falar com ele que ele não poderia estar ali ou você se sente, tem medo de falar? Então a gente fica meio assim, né, de falar porque pode ser que ele não goste quando a gente fala.

>> Eu prefiro não falar porque eu não sei com quem eu tô falando. >> O Metror Rio afirmou que a equipe orienta constantemente os passageiros sobre a nova regra e quando necessário acionam a Polícia Militar. Também diz que reforçou a comunicação com uma campanha especial em suas TVs internas. A Trens RJ afirmou que a fiscalização dos carros femininos ocorre com as forças policiais e operadora e que oferece ações de orientações aos passageiros e campanhas educativas. Além disso, afirma que discute novas medidas para combater as irregularidades. Já a

AGE Transp pontua que seus agentes realizam fiscalizações diariamente, cobrando das concessionárias e disponibilizando canais de denúncias. Enquanto isso, as passageiras seguem cobrando. >> Eu acho que tem tudo para dar certo, só que tem que ter mais campanha educativa, mais fiscalização e aumentar o efetivo do metrô, porque também eles impuseram uma lei sem que o metrô pudesse dar conta e já tivesse um efetivo treinado e preparado para atuar. >> Primeiro intervalo na volta. Polícia Civil mira um esquema de roubo de veículos, desmanche e venda de peças que movimentou R$ 10 milhões deais no intervalo de um ano aqui no Rio. A gente

volta já.

16 pessoas foram presas numa operação que aconteceu em oito estados contra um grupo ligado ao comando vermelho. Segundo as investigações, criminosos da tropa do surf deixaram a Bahia e buscaram refúgio em comunidades aqui do Rio. Policiais civis do Rio de Janeiro e da Bahia em oito estados atrás de traficantes da tropa do surf de Salvador, associada ao Comando Vermelho. O grupo é chefeado por Lucas Pereira Mendes, o surfista que segue foragido na operação Maré Vermelha, a namorada dele, Jéssica Pereira Souza, foi presa. Ele é acusada de participar da movimentação financeira da quadrilha. Jéssica foi

encaminhada para a cidade da polícia no Rio de Janeiro. Foragido desde 2022, surfista é procurado pelas forças de segurança baianas pelo alto nível de periculosidade. Anderson Souza de Jesus, o Buel e Ednaldo Pereira Souza, conhecido como Dadá, comparsas no rio do chefe do bando, também são procurados. Ao todo, 16 pessoas foram presas. 84 mandados de busca foram cumpridos no Rio, Bahia, São Paulo, Pernambuco, Amazonas, Mato Grosso, Sergipe e Minas Gerais. Segundo a investigação,

criminosos da tropa do surf deixaram a Bahia e buscaram refúgio em comunidades do Rio de Janeiro, como Rio das Pedras, a mais de 1600 km da base da facção criminosa no Nordeste. Aqui no Rio, o surfista teria se escondido também na região dos lagos e no complexo do alemão. E o das pedras, Musema e comunidades da região vivem uma guerra entre comando vermelho e a milícia que vem perdendo espaço nos últimos anos.

Os policiais afirmam que os traficantes da Bahia atuam como um home office do crime, dando ordem para as ações violentas de tráfico de armas, drogas e movimentação financeira da facção no território baiano. A justiça bloqueou cerca de R$ 100 milhões de reais dos acusados. A tropa do surf é acusada de montar um esquema estruturado de lavagem de dinheiro com empresas de fachada e laranjas para depois tentar reinserir na economia formal todo esse dinheiro dos criminosos. Seis cargos, mais de R$ 100.000, 25 kg de droga, uma pistola 9 mm e uma espingarda foram apreendidos junto com celulares e documentos. Todo o

material vai ser periciado. >> E o Âncora Rodolfo Schneider comentou a expansão da atuação de facções criminosas na zona oeste aqui do Rio e o uso também de territórios da região como ponto de apoio para integrantes de grupos criminosos que controlam operações à distância. Vamos ouvir >> o cara deixa lá o crime rolando. Inclusive, não tô dizendo criminoso a facção lá da ponta do traficante, não. É gente graúdo mesmo, tá longe do crime. O

crime acontece em outro estado, em outra cidade, em outro bairro. Ele nem vai lá, controla de longe e ganha dinheiro. Nesse caso, o pessoal daqui controlava na Bahia. A gente tava acostumado muito a ver esses traficantes de outros lugares do Brasil vindo para cá e ficando nesses bancers assim um pouco mais, vamos dizer assim, estabelecidos do crime no Rio, tipo complexo alemão, complexo da maré, eh, inclusive Rocinha uma época e tal. Dessa vez eles foram para Rio das Pedras, que sempre foi lá um reduto da milícia lá atrás, mas teve parte tomada pelo tráfico também, né?

Nós já fizemos mapa do complexo da maré, como ele ficou dividido. Valia eh tentar entender como hoje tá dividida essa região. É tudo como. Você falou que não, né? Realmente, algumas fontes dizem que a milícia ainda consegue ter alguma parte do território aí das pedras. Qual

parte? O que que é de cada um ali? Como é que é dividido? Quem controla o qu? Porque eu imagino que além do controle territorial você tenha regras às vezes diferentes. Paga aqui tanto, paga lá

tanto, paga de taxa isso, paga de taxa aquilo, sabe? É, é, é um controle com lideranças diferentes e às vezes com regras diferentes também, coitados das pessoas. >> E o esquema de roubo de veículos, desmanche e venda de peças movimentou R milhões deais no intervalo de um ano aqui no Rio. Nessa quinta-feira, policiais da Desarme cumpriram mandados de busca e repreensão na capital fluminense e também Nova Iguaçu, na Baixada. Mais de R 10 milhões de reais movimentados em pouco mais de um ano.

Esse é o tamanho do esquema investigado pela Polícia Civil, operado pela organização criminosa especializada em roubo de veículos, desmanche e venda de peças de origem ilícita. As investigações revelaram que após os roubos, os carros eram levados para áreas dominadas pelo crime organizado, onde eram rapidamente desmontados. As peças eram então revendidas por ferros velhos e outros estabelecimentos. Para tentar desmantelar essa quadrilha, agentes da Desarme cumpriram 10 mandados de busca e apreensão na capital fluminense e também Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense. A ação faz parte da segunda fase da operação Torniquete. Os

endereços alvos da operação são apontados pelos investigadores como pontos estratégicos para a atuação da quadrilha. As investigações continuam agora para reunir mais documentos, aprofundar informações de como funcionava esse esquema e identificar todos os envolvidos no crime. As investigações vão continuar para que a gente consiga comprovar a participação de todos esses investigados e, ao final do inquérito policial indiciá-los pelos crimes de organização criminosa, recepitação qualificada e os roubos que eles tiverem cometido. >> Um homem foi preso em Casemiro de Abreu, no interior do Rio, investigado por estupro de vulnerável contra crianças com idades entre 2 e 3 anos de idade numa creche municipal. As investigações tiveram início no começo da semana passada, após funcionárias dessa unidade denunciarem o comportamento suspeito do criminoso. Após diligências, a polícia

encontrou vídeos que evidenciam aí a proximidade do homem com as vítimas, se aproveitando de uma rotina de cuidados para cometer os abusos sexuais. Ele foi preso no trabalho e vai responder pelo crime de estupro de vulnerável. Última pausa e a seguir é clima de Copa do Mundo. Mostramos um pouco da cultura e da culinária da Coreia do Sul que estreia hoje no Mundial contra a República Checa. Não saia daí.

Estamos de volta. Já tá todo mundo nesse climinha de Copa do Mundo. E falando nisso, nós fomos conhecer um pouco da cultura e também da culinária da Coreia do Sul, que estreia hoje contra a República Teca. Reportagem da Gabriela Marino, que falou com a gente. Olha, dá água na boca só de assistir a reportagem. Vamos ver.

Fala pessoal, seguinte, hoje a Coreia do Sul estreia na Copa do Mundo de 2026 diante da República Checa e nós viemos em um restaurante coreano que fica aqui na Barra da Tijuca, o primeiro restaurante coreano aqui no Rio de Janeiro, mostrar um pouquinho para vocês sobre a cultura, a comida típica coreana, né? Então vem comigo para vocês ficarem por dentro aqui dessa comida típica coreana. já tá ali na mesa. Eu tô de olho, de longe, já tô ansiosa para experimentar junto com vocês. Vamos embora.

>> É isso, gente. A gente tá aqui com a Eliana e com Leonardo, mãe e filho. Eliana, como é para você cultivar nessa cultura coreana aqui no Rio de Janeiro? As comidas típicas recebem muitos coreanos por aqui também? >> Sim, vem muito turista também, né? E só

que assim, a gente começou o restaurante assim, não na época da fervura da cultura coreana. Eh, na época era só atender os coreanos que estavam aqui no Rio, né? Só que depois e com essa essa procura muito grande que o brasileiro gostou, a gente resolveu alterar um menu, né, um cardápio para os brasileiros, né? >> Eu, meus irmãos, a gente nasceu aqui no Brasil, né? Mas assim, sempre a gente teve uma influência assim da cultura coreana, comidas coreanas e em casa.

Então, inclusive a os pratos aqui do restaurante são comidas que são baseadas na comida [música] meio que caseira coreana que a gente, minha mãe fazia pra gente. >> Então, vamos experimentar comida coreana porque mais tarde tem Coreia do Sul e República Teca pela Copa do Mundo. Então você esperando o jogo aí da Coreia, vamos embora comer o quê? Comida coreana.

Muito bom, gente. >> Delícia esse topo aqui. >> Delícia, gente. Eu acho que é meu favorito também. Eu adorei.

>> Gostou? Tá vendo? Ela realmente é fã de comida coreana, porque ela tá gostando de tudo. Vou aqui para perguntar pro Leonardo uma questão que assim, você é brasileiro, eh, nessa Copa do Mundo vai torcer pro Brasil ou pra Coreia ou pros dois? O coração fica dividido.

>> É, então eu costumo torcer pros dois, né? Normalmente o o a Coreia a gente a gente precisa mais de torcida, né? Porque não é uma seleção que tão forte assim, né? A disputa. Mas ultimamente o Brasil também tá precisando, né, de uma boa torcida também, né? A gente vai

ficar aqui, ó, desfrutando dessa comida maravilhosa que o pessoal aqui do Hango House fez pra gente, enquanto vocês ficam aí passando vontade do outro lado da tela, gente. Um beijo. Eu vou falar em coreano que eu aprendi como se fala obrigado em coreano. Vamos lá. Vamos junto comigo para vocês me ajudarem.

Vamos lá. 1 2 3 e camida. >> Olha que chique. Fiquei até com vontade de provar, Gabi. Obrigada pelas informações aí, pela reportagem. E

falando em Copa do Mundo, faltando pouco pra estreia do Brasil, a torcida, é claro que já está na expectativa pelo tão sonhado exa e o que não faltam são locais para assistir aos jogos do Brasil. Em Copacabana, por exemplo, aqui na zona sul, a Arena Funfest espera atrair muitos torcedores aí com shows dos cantores L7 e Arlindinho antes da estreia da Amarelinha. e outros pontos da capital fluminense também estaram prontos para receber torcedores com telões e muitas atrações. Lembrando também que é muito importante que para garantir a segurança do público que vai aí pras ruas assistir aos jogos, o Centro de Operações da Prefeitura vai fazer o monitoramento especial nos pontos de concentração, inclusive eles vão contar com drones. Tudo isso monitorado lá do centro de operações da Prefeitura do Rio, no centro da cidade, para para os jogos aí da Copa do Mundo, para que todos assistam em segurança e na paz. O Jornal do Rio fica por aqui. A

gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Boa noite para você. Até amanhã.

[música]

Começa a maior Copa do Mundo de todos os tempos, a primeira da história disputada em três países. >> A preparação [música] do Brasil em busca da sexta estrela. Seleção faz penúltimo treino [música] antes da estreia contra o Marrocos e o nosso primeiro adversário corta dois jogadores por lesão. >> O trem da alegria [música] da Copa. Ministério Público do Ceará paga diáreas para promotores irem ao mundial nos Estados Unidos.