---
video_title: "Dois homens estavam em um carro clonado no momento da abordagem"
video_id: vn5DpdMDrDU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vn5DpdMDrDU
video_date: 2026-04-16T22:39:59+00:00
video_description: |
  Dois homens foram presos acusados de fazerem parte de uma das maiores quadrilhas de roubo de carro do rio. Eles foram localizados na urca, zona sul do rio e estavam em um veículo clonado.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois homens foram presos, acusados de fazerem parte de uma das maiores quadrilhas de roubo de carro aqui no Rio. Eles foram localizados na Urca, zona sul da cidade, e estavam em um veículo clonado. >> As imagens mostram o carro de cor prata em diferentes câmeras da cidade. O veículo era clonado e percorreu mais de 270 km pela capital fluminense. Todo o percurso foi monitorado em tempo real pela Polícia Civil a partir de informações da Central de Inteligência, Vigilância e Tecnologia em Apoio à Segurança Pública da Prefeitura do Rio durante 20 dias, o sistema revelou que o centro do Rio era o local de maior circulação da quadrilha. A maior parte

dos deslocamentos ocorreu durante a madrugada, da meia-noite às 5 da manhã. Nós passamos a monitorar esse veículo em tempo real e durante 20 dias de monitoramento emitimos mais de 120 alertas desse veículo passando por uma de nossas câmeras. >> A partir dos alertas da Cívitas, a Polícia Civil localizou e prendeu em flagrante os criminosos. William Fernandes da Silva e Felipe Barbosa de Lima passavam pela Avenida Paster, na Urca, zona sul, no momento da abordagem. Como estavam com uma pistola, os dois vão responder pelos crimes de porte legal de arma de fogo de uso restrito, além de receptação e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. As investigações mostraram a

dinâmica de atuação da quadrilha. Primeiro, os carros eram roubados, principalmente na grande Tijuca e na zona sul da cidade. Depois eram levados para o Morro dos Prazeres, no centro, região controlada pelo comando vermelho. Lá os carros eram clonados. e em seguida utilizados pelos criminosos para cometer crimes. O outro veículo usado pelo bando

foi encontrado em São Gonçalo, região metropolitana, na segunda-feira. A imagem mostra os dois carros idênticos. Essa é a segunda vez em menos de uma semana que a tecnologia ajuda no combate ao crime organizado. Integrantes de uma quadrilha especializada em roubo de joias foram presos após terem a movimentação mapeada pelas Cívitas durante 48 horas.