---
video_title: "Julgamento de acusado na morte do ator Jeff Machado começa"
video_id: 2P-z4sHrkU0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2P-z4sHrkU0
video_date: 2026-07-08T22:28:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Acontece neste momento o júri de um dos acusados de envolvimento na morte do ator Jeff Machado. Ao vivo, Juliano Dip acompanha e tem as informações pra gente. O Juliano, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Olha, o julgamento começou no final da manhã, por volta de 11:30 da manhã. Nove testemunhas foram

ouvidas, oito de acusação, uma de defesa. Depoimento mais emocionante, sem dúvida, foi o da mãe do ator, Maria Machado. Ela disse que não conhece Jeander, que é o réu que tá sendo julgado hoje, não conhecia, que ficou sabendo da existência dele apenas já quando soube que seu filho estava morto. Ela lembrou aqui que foram 4 meses de desespero em busca do filho, que o outro réu, Bruno, esse sim, ela conhecia. Ela acusa Bruno de estorquir o filho dela durante anos, prometendo um papel e uma telenovela. A gente lembra que Jeff

Machado era jornalista e ator, tinha 44 anos, tinha trabalhos como ator, inclusive na TV Record, e vivia a esperança de viver eh um novo trabalho Globo. E esse rapaz, o Bruno, ameaçava, não, prometia para ele um papel na novela. O julgamento do Bruno foi desmembrado e só vai acontecer em dezembro. Hoje a gente acompanha o do Jeander. O Jeander também falou aqui, ele assume que participou da ocultação do cadáver, mas diz que é inocente quanto ao homicídio de Bruno. A acusação

contesta essa versão, como a gente vai ver agora na reportagem. Jeff Machado desapareceu em janeiro de 2023. Depois de 4 meses de buscas, o corpo foi encontrado dentro de um baú concretado em Campo Grande, na zona oeste do Rio. O produtor Bruno de Souza Rodrigues e o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga foram indiciados no caso. Pra polícia, a motivação do crime seria a falsa promessa de um papel em uma novela. Jeff teria pago R$ 18.000 a

Bruno pela função. O julgamento dos acusados foi desmembrado. Bruno deve ir a júli popular em dezembro. Já Jeander começou a ser julgado nesta quarta-feira pelos crimes de homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais por causa do abandono dos cachorros de Jeff após a morte. A gravação não foi autorizada, mas o jornalismo da Band acompanhou a audiência. O depoimento mais emocionante

desta tarde foi o da mãe do ator. Maria Machado disse que não conhecia Jeander e acusou o Bruno de esturquir o filho em troca de um papel em uma novela. Emocionada, antes de deixar o local, ela pediu para falar diretamente com o réu e acusou o Jeander de participar da morte e da ocultação do corpo de Jeff. Neste momento, ela foi interrompida pela juíza. >> O Jeander apareceu no começo, no meio, no fim, ajudando, fez o buraco, dirigiu o carro depois de ter colocado meu filho no baú e depois escondeu a mentira.

Jeander admite ter participado da ocultação do cadáver, mas nega ser um dos autores do homicídio. Para a acusação, isso não se sustenta. >> Se fosse essa essa realidade de forma hipotética, ele tinha ali 4 meses para não deixar a família Dores sofrendo o que ele chegou e permaneceu durante 4 meses, fazendo com que todos sofressem, sabendo onde estava o corpo e não avisando, não falando absolutamente nada. M.