---
video_title: "JORNAL DO RIO - 02/09/2026"
video_id: jo_fSBcWoAs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jo_fSBcWoAs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Sócio de empresa com dois contratos milionários com a Secretaria de Transportes é investigado pela Polícia Federal. Os acordos que somam mais de R0 milhões de reais estão sob a auditoria do governo do Rio. Prefeitura dá início a processo de implantação de motofaixas [música] no sentido centro da linha vermelha. A previsão de conclusão do novo trecho nos dois sentidos entre o Caju e a Via Dutra é de 60 dias.

Plataforma com dados inéditos da administração pública é lançada para tornar o governo mais transparente. Recepitação. Peças de carro sem procedência alimenta o mercado clandestino no Rio. Polícia Mira ferros velhos para combater o crime. Em Niterói, tono de local que anunciava produtos sem procedência na internet é [música] preso. Traficantes do Comando

Vermelho Alvos da Polícia. Operações miram braço armado da facção, [música] responsável por invasões em condomínios e intimidações a moradores. Ao todo, cinco pessoas são presas e um menor é apreendido. E ainda o uso de inteligência artificial terá de se adequar às novas regras do Conselho Nacional de Educação. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

O sócio de uma empresa que tem dois contratos milionários com a Secretaria de Transportes é investigado pela Polícia Federal. Os acordos que somam mais de R$ 140 milhões deais e que ontem mostramos aqui no Jornal do Rio, inclusive estão sob a governo do estado. >> O inquérito foi instaurado pela Polícia Federal em 2020 durante a pandemia de Covid-19. É investigado se a empresa Atlas BJ Empreendimentos, que pertence à família de Márcio Freitas de Oliveira, superfaturou R$ 6.500.000 R$ 1.000 em

contratos emergenciais com a prefeitura de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O jornalismo da Band teve acesso ao acordão do Superior Tribunal de Justiça que autorizou o prosseguimento das investigações no mês passado. Márcio, a esposa e o filho são investigados por fraude em licitação, Associação Criminosa e Peculato. A Controladoria Geral da União e a Polícia Federal mapearam vínculos de interesse entre o empresário e o então prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Uma nota técnica apontou que o cunhado de Reis mantinha contato político direto com Márcio. Além disso, a empresa WR

Participações da Família do ex-prefeito compartilhava o mesmo contador com uma antiga construtora do empresário. >> A defesa de Márcio Freitas de Oliveira tentou barrar a investigação por prerrogativa de foro privilegiado do ex-prefeito de Duque de Caxias. Mas como Washington Reis foi retirado do inquérito, o processo segue na Justiça Federal de São João de Mereti. O político era secretário estadual de transportes quando a Ômega construtora passou a fechar contratos com o governo do Rio. O Jornal do Rio mostrou que a Ômega, em nome de Márcio, possui dois contratos que somados passam dos R$ 142 milhões deais com a Secretaria de Transportes que estão sob a auditoria do governo do Rio. Em nenhuma das

licitações, a empresa apresentou a proposta mais econômica. Mesmo assim, saiu vencedora. Hoje, a Ômega Construtora é uma das maiores fornecedoras do estado do Rio, acumulando quase R90 milhões de reais recebidos nos últimos anos. A menos duas investigações sobre sigilo tramitam no Ministério Público do Rio sobre a companhia. Em nota, a defesa de Márcio Oliveira disse que repudia a divulgação de notícias que busquem conferir caráter atual ou conclusivo a fatos relacionados a uma investigação deflagrada há aproximadamente 7 anos e que até o presente momento sequer resultou no oferecimento de denúncia pelo Ministério Público. Já o ex-secretário Washington

Reis afirmou que as licitações seguiram a legislação e que foi excluído da investigação da Polícia Federal. Reis admitiu conhecer Márcio Freitas de Oliveira e ter tido contato com a empresa quando era prefeito de Duque de Caxias. A Secretaria de Transportes afirmou que as licitações seguiram a lei e que as outras empresas foram eliminadas por falhas técnicas ou desistência. A pasta reforçou que a Ômega atendeu as exigências do edital. >> O roubo de veículos é um problema que cresce no estado do Rio e alimenta também um outro tipo de crime, que é o comércio de peças de origem ilegal. Para

tentar combater essa cadeia, a polícia tem mirado ferros velhos e também estabelecimentos clandestinos. Em Niterói, uma operação prendeu o dono de um local que anunciava peças de carros na internet sem comprovar a procedência do material. >> Os anúncios eram feitos em uma plataforma de venda online e também em redes sociais, peças de veículos de diferentes montadoras. Elas estavam enfileiradas e distribuídas nesse terreno em Itaipu, em Niterói, na região metropolitana do Rio. Agentes da Polícia Civil e também da prefeitura ainda encontraram diversas irregularidades no estabelecimento que funcionava sem autorização. Além de peças automotivas,

os agentes também encontraram motores de carros. Os investigadores chegaram ao local após monitorar mais de 800 anúncios de vendas na plataforma online, oferecendo os produtos com valores abaixo do mercado. O dono do estabelecimento foi questionado pelos agentes sobre a procedência das peças, mas não apresentou nota fiscal, nem mesmo licença para atuar e foi preso em flagrante. eram diversas peças, centenas, milhares de peças de carros ali, sem qualquer comprovação de idoneidade, com sem qualquer comprovação de origem lícita, né? Inclusive expostas em terreno, eh, onde foi detectado pelo próprio INE, crime ali ambiental.

>> A Polícia Civil vai seguir com as investigações para apurar se as peças vem de carros roubados. Um problema que vem crescendo ano após ano no estado. Em 2026, mais de 14.000 veículos foram roubados entre janeiro e julho, número 10% maior na comparação com o ano passado. Além dos roubos, a forma como as peças de origem ilícita chegam ao consumidor também é um desafio para as forças de segurança. É fundamental

também que a gente eh fortaleça as ferramentas de inteligência e investigação da polícia para eh coibir esse tipo de prática criminosa, tendo em vista que eh diversos ferros velhos e lojas clandestinas de autopeças têm cada vez mais espalhado os seus tentáculos para o mundo virtual devido à facilidade de comercialização desses produtos e o baixo risco. Em Niterói, uma força tarefa atua para reprimir ferros velhos clandestinos e combater a receptação de materiais furtados, como fios de cobre, hidrômetros e metais. Na cidade do Rio, durante a primeira ação do núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos, dois ferros velhos clandestinos no Sampaio, zona norte do Rio, foram interditados. As equipes apreenderam toneladas de entulhos, uma prensa hidráulica, um macaco para carros e outros materiais recicláveis. A prefeitura desapropriou os estabelecimentos e as áreas vão ser incluídas no planejamento urbano de políticas públicas do município, com foco em regularização ambiental e urbanística. O núcleo recém criado pela

Prefeitura do Rio, que conta com o apoio das forças de segurança do estado, vai combater toda a cadeia criminosa de furtos, transporte, armazenamento, recepitação e comercialização dos materiais. Desde 2023, o Detran do Rio criou a plataforma Desmonte RJ para cadastro de empresas de reciclagem de sucatas, recuperação e comércio de peças e registro da movimentação de compra e venda de veículos e peças, o que é obrigatório por lei desde 2014. De acordo com o Detran, nos últimos anos, 2011 estabelecimentos foram interditados por irregularidades, como peças sem procedência e potencial risco ambiental. >> Mudando de assunto, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária deu autorização pro início dos estudos clínicos da vacina de RNA mensageiro contra a Covid-19 da Fio Cruz. O imunizante será o primeiro produzido com esta tecnologia no país. Ao vivo com a gente, o Adson

Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Uma notícia que reforça o pioneirismo da Fundação Osvaldo Cruz nessa tecnologia de RNA mensageiro, não só aqui no Brasil, mas também na América Latina e no mundo.

Essa vacina, ela já passou pela fase de estudo pré-clínico, onde demonstrou uma eficácia na proteção contra a Covid-19. Agora ela tem o aval da Anvisa para seguir pr as próximas etapas. A próxima fase é a primeira fase de estudo clínico. Até o primeiro trimestre do ano que vem devem ser escolhidos os candidatos, os participantes dessa fase. Nessa etapa vão ser avaliados diversos critérios, como a própria segurança dessa vacina. Até o primeiro trimestre

do ano que vem, o estudo também tem conseguir uma aprovação do comitê de ética, o comitê de ética em pesquisa. Aí depois são outras etapas. Caso a vacina então consiga todas as chancelas, aí ela pode ser incluída como dose de reforço no calendário do Programa Nacional de Imunização. O que é importante destacar também é que com esse tipo de tecnologia a gente tem a possibilidade de atender de forma mais rápida a qualquer emergência sanitária, além de depender menos de tecnologias externas. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. Que a

prefeitura do Rio começou o processo de implantação de motofaixas no sentido centro da linha vermelha, a previsão de conclusão desse novo trecho com um total de 35 km nos dois sentidos, ali entre o Caju e a Viadutra é de 60 dias. O objetivo é ordenar o fluxo de veículos e também reduzir acidentes de trânsito em eixos de grande circulação viária. Estudos feitos pela prefeitura indicam alta adesão dos motociclistas às motofaixas, com índices entre 86% e 96% na redução de acidentes e também melhoria no trânsito. A nova etapa dá sequência ao plano de expansão de motofaixas no Rio, que prevê 74 km até dezembro de 2026 em vias estratégicas aqui da cidade. E o ancora Rodolfo Schneider destacou os resultados positivos da medida na redução de acidentes e também defendeu a expansão da medida onde houver condições. Vamos

ouvir. >> Não se discutia motofaixa no Rio de Janeiro. Nós começamos a falar, olha, São Paulo implementou, olha a redução aqui, olha colá. Isso foi dito, não foi a Ágata, não foi o Pinho, foi o Joaquim Diniz, que era o diretor presidente da Sete Rio. Nós entrevistamos Joaquim Diniz em determinado momento por causa de uma outra situação e nós perguntamos no para ele e eh Joaquim, por que que vocês não veem isso? Por que que vocês

não trazem pro Rio de Janeiro a motofaixa? Ele respondeu no a nós estamos indo para São Paulo. A correta provocação de vocês eh está fazendo com que a gente vá a São Paulo conhecer o exemplo das motofaixas que foram que foram instaladas na 24 de maio na Bandeirantes e que estão reduzindo acidentes por lá. O Joaquim pegou transporte, foi a São Paulo, conheceu, viu e São Paulo também já se espalhou muito, viu que tava dando certo, que reduziu o número de acidentes, começou a implementar pontualmente em algumas áreas, como em São Conrado, começou a testar na Ri Pelé, começou a testar aos poucos para ver o efeito disso, onde também cabia. E agora a prefeitura tá ampliando para mais locais. E essa é a maior delas

agora que vai ser na linha vermelha de ponta a ponta, ou seja, do Caju até a Dutra, por onde circulam milhares de motociclistas todos os dias, com o intuito de reduzir acidente, onde dá para implementar, tem que se implementar pelo bem de todos. Ah, mas poxa, me prejudica para eu trocar de uma faixa para outra aqui de carro e tudo mais. Vai por mim, é melhor para você como motorista, porque se você eles se você não botar a faixa, vem do lado esquerdo, do lado direito, do meio, vem de tudo que é lugar. Se você se envolver num acidente, é um problema para você, é um problema de dano material, pode terminar em morte, você pode se ferir, é melhor para todo mundo, se reduz acidente, que é o principal, que é a prioridade, é melhor para todo mundo que esse projeto avance frente ao caos que a gente tá vivendo no trânsito do Rio de Janeiro. Professores de escolas particulares do Rio de Janeiro fazem paralisação de 24 horas nesta quarta-feira. Segundo o

Sindicato dos Professores do Município do Rio, a categoria pede aumento salarial e também valorização dos professores da educação básica do município, que segundo a categoria não acontece desde abril. A categoria, inclusive pede um reajuste aí de 3,77% com retroatividade a abril e também da possibilidade de discutir um acréscimo de 0,23%. E uma plataforma com dados inéditos da administração pública foi lançada hoje pelo governo do estado. A plataforma já disponível reúne dados inéditos que antes eram acessados internamente pelo governo do Rio. A partir de hoje, cada centavo usado nas ações da administração pública poderá ser acompanhado de perto por qualquer cidadão. O gestão em números permite

consultar dados de compras públicas, contratações, valores empenhados e pagos pelo estado e o mapa de fornecedores cadastrados. Os dados da frota estadual oficial também podem ser monitorados, como ano de fabricação e veículos credenciados por órgão e secretaria, além de informações sobre o abastecimento dos carros oficiais. A emissão de diárias e passagens aéreas entre 2024 e 2026 e os gastos com alimentação também passam a estar disponíveis para a consulta. Nesta quarta-feira, o governo do Rio mostrou o funcionamento da plataforma sobordenação da Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão. Acho que a população pode esperar uma forma fácil de consultar os dados das contratações do estado, que ela possa eh investigar o que é mais de interesse de um órgão específico, como são os processos de de contratação, eh se se tá aumentando o gasto, se tá diminuindo o gasto, se o estado tá contratando de uma determinada forma.

Então assim, tem uma quantidade de perguntas que podem ser feitas muito muito grandes com os painéis que a gente tá colocando para público. >> Também nesta quarta, o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, publicou um decreto que cria a política de transparência ativa de dados gerenciais do estado. O repasse de dados de compras, frotas e viagens de cada secretaria é obrigatório. O texto prevê infração administrativa para órgãos que deixarem de repassar informações para o sistema. O decreto estabelece que o governo pode notificar a secretaria ou entidade em caso de atraso. O prazo para

regularização será de até 20 dias úteis. O governador em exercício comentou sobre o projeto amplo de transparência do estado e agentes públicos. >> Aonde está sendo feito o gasto de combustível do carro? Será que aquela pessoa está no eixo do estado do Rio de Janeiro? Será que está em outro estado?

Por que que está fazendo gasto ali? Isso pode acontecer, podemos ter uma dúvida e de repente isso eh posto, levantado e esclarecido.

É disso que se trata a iniciativa de tornar o governo mais transparente. É o tema da coluna de hoje com Carlos Andreasa. >> Oi, ais, tudo bem? Uma boa notícia, né? A gente precisa de boas notícias no Rio de Janeiro. De repente, uma coisa tão

simples, que tal um investimento na transparência? para que a gente saiba mesmo quanto de combustível abasteceu os carros usados por servidores públicos a serviço do interesse do cidadão. Existe o princípio constitucional da publicidade. Princípio constitucional da publicidade do que deriva a lógica era transparência. Transparência. Eu tô

encantado com isso. tava comentando em busca de uma boa notícia e aí aparece uma como essa, um conjunto de atividades, tecnologia para que cada um de nós possa acessar as informações detalhadamente sobre os gastos do Estado, com metas, com métricas e com sanções, com punição para quem não cumprir essas obrigações, pros órgãos estaduais, paraas autarquias, que não subsidiarem o órgão central do estado. Uma ótima iniciativa do governo interino, do governo do desembargador Ricardo Coo de Castro, que eu espero prospere na próxima administração do governo do estado. Iis, um beijo.

Dando continuidade à série de sabatinas com candidatos ao governo do estado, hoje foi a vez de Luan Monteiro do PCO. A entrevista foi feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho no jornal Todo Rio da Band News FM. Luan Monteiro do Partido da Causa operária defendeu o direito à moradia. Ele considera desproporcional a quantidade de pessoas sem teto com a de lugares disponíveis para morar. >> Tem muito prédio pro povo morar. No

centro da cidade tem muito prédio abandonado, prédio público, prédio que não não presta serviço nenhum, não serve para tá ali, às vezes até um prédio histórico mesmo que poderia ser ser revitalizado e ser utilizado para poder fornecer moradia, mas não querem construir prédios empresariais para para vender pra empresa ou meramente para especulação imobiliária, como o que acontece nesse caso aí do desses prédios que estão sendo feitos na região portuária. O candidato falou sobre melhorar as condições de trabalho e salários de professores. Luan Monteiro aponta o ensino público como um caminho para a melhoria da educação no estado, assim como em outros setores, como saúde, saneamento e transporte público. >> O acesso ao ensino, ele deveria ser público, gratuito, né, como a maioria das coisas no Brasil. A gente paga muito imposto, o povo paga muito caro para muita coisa, né? e não tem acesso a uma

coisa básica que é a educação. Então, estatizar todo o sistema de ensino, tirar tudo da mão da iniciativa privada, porque não pode ter uma empresa, né, uma empresária lucrando eh com um serviço que é essencial, né? E a partir daí que você começa a atuar para poder melhorar o a qualidade do ensino. >> Questionado sobre a necessidade de ter dinheiro para investir nesses setores, considerando a atual situação financeira do estado que aderiu ao propag, Luan Monteiro defendeu o que chamou de calote das dívidas. A nossa política, ela é contra o pagamento da dívida pública, porque isso aí só serve para financiar os sangue sugas do capital financeiro.

De uma maneira geral, é assim, a gente acha que o dinheiro tem que ser gastado integralmente pro benefício do trabalhador. Se for para dar na mão da iniciativa privada, na mão de banqueiro, para poder pagar juros de dívida, nós somos contrários. Nós defendemos o calote da dívida, né? E eu acho que isso aí se aplica pro caso do Rio também. Não, não seria muito diferente.

>> Luan Monteiro afirmou que se eleito extinguiria a Polícia Militar e que os próprios moradores devem se organizar na defesa dos bairros. >> A polícia ela sai para poder reprimir o povo. A primeira parte que é mais importante é acabar com a polícia. Também também é uma coisa que existe uma certa mobilização dos trabalhadores para você conseguir acabar com isso e garantir que os próprios trabalhadores formem conselhos de bairros, que eles escolham as pessoas que vão ficar responsáveis pela segurança local, né? Então é nessa parte que a parte do armamento é uma questão importante, porque precisaria ter o ter o poder das armas para que o pessoal de fato possa se defender dessa repressão e violenta do estado, como foi feito no na chassina do da Alemanha e da Penha no ano passado.

>> O candidato do PCO acredita que a situação de miséria torna as pessoas suscetíveis ao cometimento de crimes. Luan Monteiro falou sobre política de desencarceramento e o julgamento digno de pessoas presas. Para ele, cabe aos trabalhadores definirem qual a melhor maneira de lidar com o problema social. Ele também defendeu a descriminalização de todas as drogas. >> Acabar com com essa coisa da criminção das drogas, porque finalmente o tráfico passa a fazer menos sentido quando você descriminaliza tudo, né? Passa a fazer

menos sentido. E aí o crime organizado não vai ter muito mais motivo para se instaurar também. >> Nesta quinta-feira a Sabatina será com o candidato William Siri do Pessol. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã. >> E falando em eleições, saiu hoje uma pesquisa do Real Time Big Data com as intenções de voto pro governo do Rio.

>> Eduardo Pais do PSD, ele dera a disputa com 35% das intenções de voto. Em seguida, vem Douglas Ruas do PL, que tem 21%. Anthony Garotinho do Republicanos aparece em terceiro lugar com 7%. Na sequência estão William Ciri do PSOL com [música] 5%, Coronel Busnelo do Missão com 4% e André Marinho do Novo com 3%. Ciro Garcia [música] do PSTU e Juliete Pantoja do UP tem 1% cada. 12% dos

entrevistados disseram não saber ou não responderam. Brancos e nulos somam 11%. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2000 pessoas entre os dias 28 de agosto e primeiro de setembro. O nível de confiança é de 95% e a margem de erro estimada é de dois pontos percentuais para mais ou para [música] menos. E a Light antecipou o plano Verão 2026202 reforçou a operação para minimizar os impactos de eventos climáticos extremos e efeitos do Elninho aqui no Rio de Janeiro. A preocupação é principalmente

com períodos de chuva intensa, ventos fortes e ondas de calor que podem aumentar as ocorrências na rede elétrica. Desde o dia 1o de setembro, ontem, a empresa ampliou o número de técnicos no Centro de Operação Integrado, que monitora o sistema elétrico 24 horas por dia, e também a disponibilidade de geradores para apoiar serviços essenciais, como hospitais e postos de saúde. E as equipes de campo também foram reforçadas. Primeiro intervalo chegando e na volta homem se passa por técnico de futebol para aplicar golpes. Pelo menos quatro jogadores foram vítimas. É a segunda vez

que ele é preso pelo mesmo crime. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu ouro [música] e joias de luxo na Carolina Joias. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos [música] é a solução. Colocamos seu piso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos [música]

também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. LMA Pisos 25760046. 25760046. [música]

>> Eu quero ser a voz da região dos lagos em Brasília. Manuela PES 2200. >> Para a deputada federal Rogéria Bolsonaro 2244. >> Eu sou Soraia Santos, deputada federal 222. Sou Diogo Balheiro, ex-prefeito de Resende. Vote 2211.

>> Trabalho e coragem federal é todos os nomes. 2299. >> Sou Dr. Flávio, deputado federal 2245. >> Vamos garantir que o estado do Rio de Janeiro siga forte no Congresso Nacional. Vote Altineu 2269.

>> Virada Mundial. >> Se vire bem. Salmão inteiro kilo R9,90. Bacalhau Brua, Kgil 138,80. Mundial. O menor preço total. Não venda

suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e

credibilidade. Procure Carolina [música] Joias. Neste momento de grandes desafios, a experiência vale muito. Sor Jandira Fegal tem oito mandatos e pede seu voto para federal. Vote 6565.

>> A jandeira da vida política para >> sua enfermeira Rejane. Chega de privatização na saúde, transparência no SIGEG. Luto pelo SUS, pela enfermagem e pelas mulheres. Sou federal 6556. >> O Rio pode liderar a reindustrialização do Brasil. Esse é o projeto nacional que

defendo. Sou Jabu, deputado federal 657.

>> Foi preso hoje um golpista que se passava por técnico de futebol para enganar atletas profissionais. Ao vivo, Marian Nilino tem mais informações dessa prisão. Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Lucas de Oliveira Eduardo se passou pelo técnico do Grêmio, Luiz Castro, para aplicar golpes nos jogadores do clube. Quatro

deles foram procurados ali, receberam mensagens desse homem, mas só um caiu efetivamente no golpe. O ponta colombiano Ross é namorado. Ele transferiu R$ 22.500 e R$ 500 a esse homem que ele acreditava ser o técnico, já que o golpista construiu ali uma relação de confiança, falava sobre o próprio desempenho do atleta, sobre família, rotina e assim ele realmente acreditou que se tratava do técnico português Luís Castro. E ele quase perdeu mais dinheiro porque ele precisou ali, o técnico tentou convencê-lo a fazer uma transferência de R$ 50.000 R$

1.000 em nome de um outro jogador que não ia poder fazer a transferência naquele momento. Só que o banco bloqueou essa transação porque ultrapassou o limite diário da conta. Lucas Eduardo já tinha sido preso anteriormente em novembro de 2024 quando se passou pelo técnico Dorival Júnior, atualmente no São Paulo e ex-técnico da seleção brasileira, inclusive com uso de inteligência artificial por áudios. Então, as pessoas realmente achavam que se tratava do Dorival Júnior. O Lucas

foi preso em Itaperuna, no noroeste Fluminense, numa ação conjunta entre as polícias civis do Rio e do Rio Grande do Sul. Após todo um monitoramento, foi expedido o mandado de prisão por estelionato mediante fraude eletrônica e falsa identidade. Agora a polícia quer identificar outras possíveis vítimas, já que os outros jogadores do próprio Grêmio não caíram. também um cantor de funk que foi procurado não por Luís Castro, mas pelo Lucas se passando por uma outra pessoa também não caiu. Mas a polícia quer entender toda a dinâmica desse esquema, quantas pessoas de fato foram vítimas e quanto elas perderam com esse caso. Agora esse homem tá à

disposição da justiça para responder por esses crimes. Lá em novembro de 2024, ele chegou a ter a prisão convertida em preventiva, mas se meses depois foi solto porque a justiça entendeu que ele não oferecia risco à ordem pública nem ao processo. Fato é que ele voltou a cometer esses crimes usando perfis falsos com a foto do técnico Luiz Castro, assim como ele fazia ali com o Dorival Júnior. Eis, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

E o Ministério Público do Rio denunciou oito pessoas por lavagem de dinheiro do jogo do bicho por meio de Bets. Entre elas, Flávio da Silva Santos, ex-presidente da Escola de Samba Mocidade Independente, Padre Miguel e Vinícius Drumon, que foi patrono da Imperatriz Leopoldinense. A Coordenadoria de Segurança e Inteligência do MP cumpriu inclusive mandados de busca e apreensão nesta terça-feira na Barra da Tijuca e na freguesia, na zona sudoeste, Botafogo, zona sul e também no centro do Rio, além de endereços nos estados do Paraná e de Goiás. Segundo as investigações, os envolvidos teriam ocultado ilicitamente pelo menos R$ 5.200.000.

De acordo com a denúncia, recursos provenientes da contravenção eram inseridos na economia formal por meio da casa de apostas. Traficantes do comando vermelho alvos da polícia. Operações miram braço armado da facção responsável por invasões em comunidades e intimidações a moradores. Ao todo, cinco pessoas foram presas e um menor apreendido. >> Equipeo, braço armado do comando vermelho. O grupo é apontado pela

polícia como responsável por invasões de comunidades em meio à disputa por território na zona sudoeste. Sabe como é que é?

>> Nós tá aqui, ó. P. >> O chefe é Rubens Mateus Lisboa Ribeiro, conhecido como Astro ou Lisboa. Segundo a polícia, partiam dele as ordens para os ataques. O grupo foi algo de operação da Polícia Civil. A característica desse

grupo é um grupo armado que age com extrema violência nessas invasões e também no controle territorial das comunidades invadidas, né? >> Cuan Pereira da Silva era alvo de busca e apreensão, mas acabou preso em flagrante. No celular dele foram encontradas mensagens avisando traficantes sobre a movimentação de equipes policiais. Alexandro Garcia Gonçalves também era alvo de busca e apreensão. Vídeos reunidos durante a investigação mostram o papel dele na quadrilha. Tanto durante os treinamentos

como nas invasões. E do fundo a projetada sujo. >> É isso. Todo mundo atento e online. >> Segundo a Polícia Civil, o grupo mobiliza criminosos fortemente armados e conta com estrutura organizada para logística, execução de ações e monitoramento das forças de segurança.

Parte da preparação ficava a cargo de Pierre Sada Silva, o PQD. Ele foi morto em confronto no último dia 18 de agosto. De acordo com a Polícia Civil, PQD possuía treinamento militar e repassava os conhecimentos aos comparsas. Em um áudio obtido pelos investigadores, PQD confirma que a determinação para roubar veículos SUV em Curica, partiu de Rubens Mateus Lisboa Ribeiro, o astro MT falou queel tá baleado, acho que eles foram atravessar os carros que Lisboa pediu na pressa. Acho que o polícia pegou ele. Tô

vendo aqui, mano. Ninguém responde direito nessa. >> Na Baixada Fluminense, outra investigação também teve como alvo a atuação do comando vermelho. Em Magé, policiais civis prenderam dois suspeitos de integrar a estrutura que usava homens armados para controlar territórios, intimidar moradores e garantir o funcionamento do comércio de drogas. A polícia também investiga roubos ligados à atuação da facção no município. Crimes

que o Comando Vermelho pratica em diversas regiões do Rio. Durante a manhã, um caminhão carregado com ovos e frango foi localizado na Nova Holanda, comunidade do complexo da Maré e controlada pelo CV. >> E foi preso hoje um criminoso apontado como operador financeiro da milícia de Rio das Pedras. Ao vivo agora com a gente no telão, Juliano Dip. Tem mais informações. Oi, Dip. Boa noite para

você. Bruno Leonardo, boa noite, Yasmin. Ele responde por organização criminosa e teria atuado no esquema de lavagem de dinheiro para movimentar valores de Marcos Vinícius Reis dos Santos, conhecido como Fininho, apontado como um dos responsáveis pela milícia de Rio das Pedras. A investigação começou em 2020, durante a operação intocáveis 3, deflagrada pelo Ministério Público aqui do Rio de Janeiro. Segundo a denúncia, o grupo teria obtido pelo menos R.700.000

com extorção, grilagem e o crime de agiotagem. Parte desse dinheiro pode ter sido inclusive lavada na compra de imóveis e com a criação de empresas em nome de terceiros. Laranjas. Na operação de 2020, foram apreendidos ainda R$ 117.000, sabe como, Yasmin? Em dinheiro vivo,

além de celulares, computadores e documentos. A polícia disse que Bruno, depois de preso, foi levado pra cidade da polícia, onde fica a disposição da justiça. 117.000 em dinheiro em casa. Quem é que tem, né, Yasmir? Haja

dinheiro, Juliano, obrigada pelas informações. Última pausa e a seguir, o uso da inteligência artificial terá de se adequar às novas diretrizes do Conselho Nacional de Educação. A gente volta já.

Morreu hoje o ator e diretor Gracinho Júnior aos 83 anos. A informação foi confirmada pela agência de atores Marcos Montenegro Talents, através das redes sociais. A causa da morte não foi divulgada com uma trajetória de mais de cinco décadas. do artista foi um dos pioneiros na TV Globo, além de se destacar no teatro, no cinema e também no rádio. O velório será nesta quinta-feira no crematório e cemitério da penitência no Caju, na zona portuária aqui do Rio. Hora de falar de futebol,

porque Flamengo e Miraçol se enfrentam daqui a pouco, às 7:30 da noite, no Maracanã, em jogo atrasado pela quarta rodada do Brasileirão. Em caso de vitória, o time do técnico Leonardo Jardim pode diminuir a vantagem do líder Palmeiras para apenas dois pontos. Já o Vasco defende vantagem contra o Vitória nesta quarta-feira no Barradão em Salvador para garantir vaga na semifinal da Copa do Brasil. A bola rola às 9:30 da noite. Após vencer a ida na última semana por 1 a 0, o cruzmtino precisa apenas de um empate para avançar. Um triunfo baiano por um gol de

diferença leva a decisão para os pênaltis. E o Conselho Nacional de Educação definiu novas regras para o uso de inteligência artificial em escolas e também universidades. A principal mudança está aí na proibição para correção ou atribuição de nota em questões e provas dissertativas e também nas redações. >> O computador na mesa e o caderno também. A gente estava fazendo um trabalho de história sobre a história do parkour que é junto com a educação física. Aí a

gente pesquisou a história do parkour na IA e foi pesquisar as fontes onde pegou para ver se é verídico. >> Não, eu costumo pedir para ela, por exemplo, eh, fontes, né? Tipo, peço para ela, ah, me dê cinco exemplos de tópicos interessantes para a redação na IA. Você analisa o que ela te oferece. >> Isso. Eu analiso o que ela me oferece,

escolho a melhor opção e coloco o meu trabalho com autorização da professora, né? Se ela gostar do tema. >> O uso da inteligência artificial já acontece nas salas de aula, mas será de se adequar às novas diretrizes do Conselho Nacional de Educação, órgão vinculado ao MEC. A IA não pode, entre outras coisas, ser usada para decidir sozinha sobre aprovação, desligamento ou punição de estudantes. Fica vedado também o uso da tecnologia para monitoramento permanente dos alunos. A

principal mudança, no entanto, está na proibição para a correção ou atribuição de nota em questões e provas dissertativas, bem como nas redações. >> A gente já fez vários testes e nenhuma IA consegue corrigir tão bem quanto um professor. Isso é indiscutível. Eh, mas ao mesmo tempo aqui no colégio, a gente ensina a importância de saber utilizar a IA como uma ferramenta benéfica e também aprimorando o senso crítico deles, que é o que a gente acha essencial. A resolução não proíbe a inteligência artificial na educação, restringe o uso autônomo nos anos iniciais no ensino fundamental e determina que ela seja implementada de forma gradual com o apoio de um profissional especialista em educação. Além disso, proíbe que os

dados dos alunos sejam comercializados. As diretrizes entram em vigor após a homologação pelo MEC e a publicação no Diário Oficial da União. As redes de ensino e instituições educacionais terão 12 meses a partir da publicação para se adequarem às novas regras. >> E antes de encerrar o Jornal do Rio, a gente fala de como fica o tempo nessa quinta-feira. E ó, calma que tem boa notícia, não há previsão de chuva, pelo menos até agora, e os ventos estarão moderados. E lembrando que a Marinha do

Brasil emitiu um aviso de ressaca, pois é, com possibilidade de ondas aí de 2,5 m a 3 m de altura até às 9 horas da noite de amanhã. Então, todo cuidado é pouco, a gente sabe, evite entrar no mar para não ter aí um risco, né, de acidente, afogamento e outras coisas. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã. Boa noite para você.

Tchau. Ciao.

Diante [música] da maior crise da história do Supremo, presidente do tribunal diz que