---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 23/07/2026"
video_id: CfRO0_Lbxt4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfRO0_Lbxt4
video_date: 2026-07-23T21:44:28+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Polícia Federal atrás de um grupo que usa vários portos do Brasil para levar toneladas de cocaína para a Europa. Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dois investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. Segundo a PF, aqui no Brasil, Comando Vermelho e PCC fazem parte do esquema. O

grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. A partir dessas apreensões, a PF conseguiu identificar quem eram os responsáveis por colocar a droga ali. >> Os traficantes escondiu a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. A justiça federal decretou o bloqueio de 1 bilhão de reais em bens dos acusados. A investigação aponta que

esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas e me de cocaína para a Europa, sempre contando com o apoio do PCC e do Comando Vermelho quando a droga passa pelo Brasil. Segundo a PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil com apoio do CV e do PCC. A cocaína vai pros portos brasileiros. e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. Em uma das

apreensões, em 2024, a polícia encontrou cocaína em carga de sal marinho. Quando os agentes da Receita Federal fizeram atestagem para saber se o material encontrado era cocaína, o resultado foi positivo. As investigações continuam para identificar outros traficantes que fazem parte da organização criminosa. >> Sal marinho. É, vai nessa de sal marinho. Você viu ali o sal marinho pá

ficando azulzinho. Ficou azul na hora. Sem conversa. Polícia atenta. Ô gente, avançando aqui, daqui a pouco a gente fala um pouco mais desse assunto. Lembra

daquele pai, não dá para chamar de pai, né? Aquele cara que chutou o queixo da própria filhinha e que o personal que tava do outro lado da rua viu, falou: "Pô, não vou deixar isso aí não." Foi atrás da imagem, entregou pra polícia. Vamos ver o que aconteceu com esse pai roda. >> De acordo com a denúncia oferecida nesta semana, os crimes foram registrados entre junho e julho deste ano. No começo

do mês, um deles ganhou repercussão após ser flagrado por câmeras de segurança. O homem de 31 anos aparece nas imagens chutando o rosto da própria filha de apenas três. O caso foi em Francisco Beltrão, sudoeste do Paraná. As investigações mostraram que a agressão não se tratava de uma situação isolada. >> Esse primeiro momento então nos trouxe fortes indícios de que não se tratava de uma agressão isolada, de que não havia sido um fato único na vida dela, o que foi confirmado pelas investigações.

Durante as investigações, então, foram colhidos elementos relativos aos outros dois fatos. >> As outras situações envolvem também lesão corporal e tortura. De acordo com o Ministério Público, em junho, o homem também agrediu com um pedaço de madeira o filho de 5 anos no rosto. Nas outras situações, ele obrigou as duas crianças a ficarem de joelho sobre grãos de milho e também de feijão, além de tampinhas de garrafa PET, como uma forma de castigo. >> Que o intenso sofrimento físico e mental deriva da submissão à posição de joelhos em contato com superfícies rígidas, irregulares e capazes de causar dor substancial.

além do caráter humilhante e de intimidação, acentuando os sofrimentos dessas pequenas vítimas, principalmente em face da tenreidade, agravada pelo fato de a violência ter sido exercida pelo próprio genitor. >> O homem que não iremos identificar para proteger a identidade das vítimas segue detido. Na denúncia, o Ministério Público também pediu que a prisão preventiva dele seja mantida. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui com

>> muito boa tarde. Cheguei quinta-feira. Vocês gostam de quinta-feira? Eu adoro. Porque aquele dizinho ali, ó, que é quase sexta-feira, mas ainda não é. Dá

para curtir ainda a semana também, fazer, resolver ainda o que tem para resolver. E o tempinho mudou, né? Ontem fez um baita sóol, a gente falou, mostrou todo mundo aqui na praia, mas a gente observou uma baita ventania já. Então, já tava dando alguns sinais de que o tempo ia virar e virou. Hoje o dia amanheceu já meio xocho, meio lusco fusco daquele jeitão. Inclusive a gente

vê imagens agora da praia de Copacabana, câmera da S Rio mostrando aí que mesmo sem sol ainda tem a galera ali curtindo, aproveitando a praia, fazendo a caminhada, se exercitando, jogando. Mas ali, ó, pelo coqueiro, a gente vê que ainda tá aquele vento vento né? Não tá tanta ventania como ontem, mas ainda tá um ventinho. E a previsão é que vire mesmo tempo amanhã com chuva, mas tem previsão de chuva ainda hoje também no final do dia. Então já sabe, se vai sair de casa, é melhor deixar lá na bolsa o guarda-chuva, se prevenir, tomar cuidado para não pegar aquela água, né? acabar

ali a bagunçando a roupa, se for sair, tomar cuidado. Mas te falar, tem muita gente que gosta de sol. Eu sou uma delas, todo mundo gosta de um calorão, mas um tempo assim também é bom para ficar em casa, curtir uma chuvinha também, aquele barulhinho, ficar debaixo da coberta, ver um filminho. Gustavo Osório tá falando aqui, Gustavo Osório gosta de ficar em casa vendo o filminho também, né, Gustavo Osório? Eh, Xand aqui já tá chateado. Xand gosta de sol,

gosta de ir pra praia, pra piscina. Mas daqui a pouco a gente deixa o Xand feliz também. A gente vai falar se o sol vai aparecer, quem sabe na semana que vem, no final de semana. Será? Daqui a pouco a gente vai falar de previsão do tempo.

E antes da gente falar de muita notícia, que hoje o dia [música] tá intenso, você já sabe, não me deixa sozinho aqui, não, tá? Manda mensagem pra gente, manda a sua denúncia, manda como está o seu dia, como é que tá o tempo para por aí, tá ventando, o que que você tá fazendo? Só fala comigo. Eu tô de óleo no band zap. O número tá no telão 997875927.

Tô esperando a sua mensagem. A gente segue aqui sempre vigilantes, de olhos atentos para ir para cima, para cobrar tudo aquilo que você precisa. E quinta-feira é um dia especial porque tem participação especial. Daqui a pouco a gente vai refrescar sua memória aqui, falar que que tem de bom hoje. Mas antes de muito papo furado, vamos para as notícias do dia, porque tem muita coisa e tem informação de um momento, porque ainda não tá tranquilo ali em volta no torno do complexo alemão na zona norte do Rio. Não, agora a pouco teve intenso

tiroteio, confronto entre criminosos e também Polícia Militar. Inclusive, vamos ouvir um pouco o sobrinho ó. Tá vindo, tá vindo uma viatura lá, ó. Ala tá comendo. Não para não, pô.

>> Cara, a princípio, sim. Polícia militar ali. Mas a gente não vê uma grande quantidade de policiais, não, né? Apesar da gente ouvir muitos tiros, a Polícia Militar informou que policiais do batalhão ali da região estavam voltando, perceberam criminosos armados realizando assaltos, foram lá, reagiram e teve uma troca de tiros. Mas pela situação que a gente percebeu no desenrolar, né, no passar das horas, a situação, na verdade foi muito mais complicada. Então, parece que ainda tá

tendo alguma coisa por ali. A gente ainda busca mais informações com a Polícia Militar, mas quem vai trazer todos os detalhes agora do que tá acontecendo agora no complexo alemão, o que aconteceu agora há pouco tempo também, segundo a gente observou nas imagens, é Amanda Martins. Amanda, vem para cá. Muito boa tarde para você. Você que inclusive já tá, né, perto inclusive de um batalhão também da Polícia Militar, conta pra gente o que a gente já se sabe do que aconteceu ali na região. Ó, tá vindo vindo ó, tá vindo.

>> Oi, Clara, boa tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Vou até dar um relato pessoal. Eu e o repórter cinematográfico J. Marcos, estávamos ali nas proximidades de Ramos, entre Ramos e Olaria, fazendo uma reportagem para o Brasil urgente Rio, quanto por volta de 2:20 da tarde nós escutamos duas rajadas de tiros ali na região. Uma primeira e aí uns 5 minutos depois uma segunda rajadas. nós eh, rajada, nós falamos com

o pessoal da redação, com a Polícia Militar, pra gente apurar o que que tava acontecendo eh ali na região. E aí, Clara, nós começamos a ouvir os relatos dos telespectadores que começaram a enviar vários vídeos pelo Band Zap, também pelas redes sociais sobre o confronto ali na região. E aí você mostrou, Clara, o os vídeos, né, são muito tiro ali no complexo do alemão. É, nós procuramos a Polícia Militar, inclusive eles disseram que os agentes estavam em patrulhamento ali nas proximidades da rua Paranhos, quando observaram dois ocupantes em duas motos em atitudes suspeitas. Então, eles deram a ordem de parada. Segundo a PM, eles

não pararam. Houve uma perseguição com troca de tiros e então foram os tiros que nós ouvimos aí por volta de 2:20 da tarde. Segundo a PM, ninguém ficou ferido e os criminosos conseguiram fugir, mas abandonaram uma mochila e dentro dessa mochila havia drogas que ainda não foram contabilizadas. Mas o fato é que assustou muito esse tiro, né? A gente tem até uma imagem, acho que o pessoal consegue separar e colocar pra gente no ar, de um policial militar que tava ali nessa região, meio que numa esquina assim. E aí a imagem de câmera

de segurança por volta de 2:20 da tarde, os tiros que eu ouvi, dá para ver na câmera que o tiro quase atinge esse policial militar. Ele é protegido ali por uma espécie de muro de concreto que tá ali e aí felizmente não foi atingido. Fato é que o policiamento tá reforçado na região. Batalhão ali de Olaria reforçou o policiamento junto com o Batalhão de Choque. Temos relatos [roncando] de caveirão nessa região também. Então não é uma situação

tranquila para quem mora ali nessa região e para quem passa ali, principalmente nessa volta para casa. Todo o cuidado e a atenção é pouca. Volto com você, Clara. Pois é, Amanda. Impressionante essas imagens, né? A

gente vê o momento ali que esse policial por pouco, não é atingido na cabeça, ele acaba agachando ali e quando ele vai se proteger, é o momento então que ele é salvo porque o muro, né, acaba sendo atingido o muro, não ele felizmente. Mas algo pior poderia ter acontecido, mas como a Amanda Martins falou, inclusive, volta aqui Amandinha para perguntar para você, porque além, claro, de uma baita repórter, ela ainda tava ali a todo como testemunha, né? porque ela conseguiu escutar os tiros e como você falou, Amanda, a princípio, num primeiro momento, foi realmente aquilo que a Polícia Militar falou, mas escalonou. A gente viu o ônibus ali, eh, cortando, fechando a via. Então, pelo que você testemunhou ali, teve um ataque, né, um confronto inicial, mas provavelmente agora a situação escalonou.

>> É verdade, Clara. Pelo pela nota da Polícia Militar, me parece ser muito os tiros que eu ouvi ali por volta de 2:20 da tarde, uma primeira rajada e alguns minutinhos depois uma segunda rajada, mas nada parecido com o que a gente ouve nesses vídeos que foram enviados pelos nossos telespectadores, que são moradores ali do complexo do alemão. Parece que houve uma segunda ocorrência depois. É o que a gente tá tentando confirmar com a Polícia Militar, nem que seja depois dessa primeira ocorrência, eles foram operar ali nessa região. Clara, você bem importante mencionou a situação dos ônibus. Nós entramos em

contato ali com o rio ônibus, que informou que um motorista, no momento em que tava passando ali pela região, ouvi os disparos. Então ele deixou o ônibus eh ali numa via e saiu do ônibus para se abrigar. Nisso que ele saiu do ônibus, o ônibus realmente foi atingido. Então ele acabou sendo protegido porque tinha saído do coletivo. Segundo o rio ônibus, duas linhas que fazem o itinerário ali nessa região ali pra Penha e também pra Praça S Penha na Tijuca. Dois ônibus tiveram

os itinerários alterados por causa desse tiroteio. Clara, >> é isso. Obrigada, Banda Martins. Daqui a pouco ela retorna para atualizar se a Polícia Militar deu, né, alguma informação a respeito ali da região. Importante que ela falou de ônibus agora, né, a gente vê mais um episódio dos ônibus ali, eh, sendo, acabando ficando na nas mãos, né, dos criminosos mais uma vez. E falando em ônibus,

importante que daqui a pouco a gente também vai atualizar a questão dos ônibus, né, das greves, da greve dos rodoviários, que ainda segue em estado de greve, não tá em greve efetivamente, mas o estado de greve a gente lembra que a qualquer momento eles podem retornar com a greve, mas ontem teve uma audiência, não chegaram em um acordo e hoje acontece ainda uma assembleia entre os rodoviários para ver se eles tomam uma decisão. O que que eles vão definir? Vão retornar com a greve? não vão vão definir um novo, né, alcance ali, eh, e decisão para tentar conciliar com a decisão dos empresários. É isso, daqui a pouco a gente tem alguma resposta e a gente retorna para atualizar. Mas

voltando para falar de segurança pública, teve outra operação, operação da Polícia Civil e Madureira, zona norte do Rio de Janeiro, contra criminosos, traficantes do terceiro comando puro e que acabam ordenando diversos tipos de assaltos, crimes nas regiões ali também do entorno. O Marcos Sadoc vai explicar melhor pra gente. >> Oi, Clara. Excelente tarde para você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil urgente Rio operação hoje contra o terceiro comando puro, morro da Serrinha, zona norte do Rio de Janeiro. TCB que controla a região hoje. Eram

dezenas e dezenas de mandados de prisão. O objetivo era chegar principalmente até o Lacoste, criminoso foragido, que é conhecido pela violência, por comandar roubos de cargas, de carros. também ali os pedestres que estão na região são assaltados, mas ele não foi encontrado. Esses grandes criminosos, né, Clara, normalmente conseguem fugir. A gente torce muito para que isso não aconteça nas próximas vezes. Hoje nós tivemos

pelo menos nove presos nessa operação, pessoas que tinham mandados de prisão em aberto. Eles também são investigados por levar todas essas cargas roubadas, também ameaçar os moradores ali daquela região. No caso da Serrinha, há também uma guerra entre territórios, terceiro Comando Puro e Comando Vermelho. Hoje cedo a gente tem as imagens quando os policiais chegaram até a região, claro, com o blindado da corporação caveirão, teve troca de tiros. Então os policiais cercaram a comunidade, tentaram encontrar os traficantes que estão na parte mais alta dessa hierarquia do TCP na Serrinha, mas eles não foram encontrados. Então o saldo foi esse.

Polícia também fez uma série de apreensões, segue com as investigações, porque o objetivo de fato é chegar até esses criminosos. A gente lembra que o TCP é a organização criminosa que tem como o chefe o mais conhecido, que também está foragido e até hoje não foi encontrado o Peixão que está normalmente baseado no complexo de Israel. Essa foi a ação de hoje. Portanto, claro, a gente fica acompanhando qualquer atualização sobre prisão ou algo parecido, a gente atualiza aqui. E lembrando também que tiver informações sobre esses traficantes que eu citei. Acho que

denúncia. O telefone é o 2253 1177. Volto com você. É isso. Importante.

Sadoc lembrou a atuação ali de criminosos terceiro comando puro naquela região que não se restringe a comunidades, mas também fora da comunidade ali no entorno. Ruas principais de grande movimento, como por exemplo a Edgar Romero, que cruza ali, né, várias ruas importantes em Madureira. Inclusive, no ano passado a gente trouxe uma denúncia importante. Fomos até o local porque além dos criminosos, traficantes, né, lucrarem com tráfico de drogas, lucram com vários crimes, como esses que a gente vai ver na reportagem daqui a pouco, mas também passam a atuar até com a milícia, cobrando taxas. Ano passado a gente trouxe, olha só, eles colocando avisos em condomínios. Fomos na época até lá,

eu estive lá também acompanhada [música] do repórter cinematográfico Leonardo Teixeira. flagramos esse aviso em que eles estavam na ordem do dia, né, o síndico colocou na ordem do dia o a votação de como eles iriam realizar para cobrar e pagar essa taxa de R$.800 para traficantes do morro do São José, que fica ali, né, eh, em Madureira, são criminosos também da Serrinha. E a Polícia Civil na época abriu uma investigação justamente para verificar, né, os envolvidos na cobrança dessa taxa. Então a gente vê que eles estão atuando há muito tempo e agora estão expandindo para não só outras comunidades, mas também para ruas fora ali das comunidades, né? vias principais

de grande movimento, cobrando taxas de condomínios, moradores do entorno. Então, chama muita atenção e daqui a pouco a gente vai trazer mais informações dessa operação, mas tem muito destaque ainda aqui no Brasil Urgente Rio, como por exemplo o que a gente viu, né, em Copacabana ontem, a preocupação que hoje aconteça novamente em segurança pros moradores ali da região. Segundo dia de arrastão, ontem, vandalismo total na região. A nossa equipe foi até lá, conversou com quem sofre diariamente com essa violência. Vamos ver.

>> E assim, você não pode usar mais nada que seja dourado porque você tá propensa a ser roubada. >> É. E já mandou, já mandou sua denúncia pro Band Zap? Já falei, já botei o número aqui no telão. Você já sabe que a gente vai atrás. A gente deu vários

exemplos ontem que a Maria Lino correu atrás, trouxe aqui respostas e daqui a pouco ela volta também para trazer mais respostas de outras denúncias. Mas, por exemplo, essa aqui, moradores da rua Roberto Silva em Ramos, na zona norte do Rio, sofrem com pelo menos 10 árvores que invadem as residências, destróem ali as calçadas e a gente conversou com alguns deles. Vamos ouvir >> essas árvores que sempre estão assim crescendo, caindo pro outro lado da rua. A gente pede a prefeitura para vir cortar e eles nunca vêm. E quando vem, cortam tudo pela metade, não cortam na parte de dentro.

>> E sabe, ó, que já tá aqui, já tá aqui. Eu ia falar que quinta-feira, eu adoro quinta-feira por quê? Porque tem ele, tem a mim, cader, a mim, que que teremos hoje? >> É uma inteligência artificial. Sou eu mesmo. Gente, hoje temos muitas coisas.

Olha, vocês não pode perder. Hoje o am de quinta tá imperdível. Não percam porque tem tanta baixaria do das celebridades, as celebridades só aprontam. E eu aqui não é um programa de fofó, aqui é um programa de quinta. Quer dizer, o que que eles aprontam eu conto.

Vou começar dando uma uma um gostinho do que vai rolar. Primeira coisa, Deolane. Deolane Bezerra. Sabe aquela aquela advogada que tá presa lá, né, em São Paulo, não é verdade? Tá lá presa.

>> Influencer, advogada. É, né? Aquelas coisas todas casada com cantor de funk que, né? >> Que que ela fez agora? >> Não, que ela fez não.

>> As pessoas fizeram uma tipo uma pequena passeata na Avenida Paulista pela liberdade dela. Aí ela reuniu, reuniu esse esse protesto de pensando que ia ter milhões de pessoas, gente, não tinha mais do que 10 pessoas. Olha só aqui. Mas o barato não é isso não, gente. O barato não é não. Sabe que é a parada?

>> A parada é o seguinte. Sabe quando você vai fazer o programa de um programa de auditório, tipo Silvio Santos, aí vem aquela caravana, né? O programa lá de antigo Faustão. Aquelas pessoas estão ali é de caravana. As pessoas vão, dão ônibus, translames vem de algum lugar, né? Ela pagou uma

caravana. E a caravana só veio 10 pessoas e pagando R$ 50 pra cara da componente. Enche a tela aí, por favor, Osório, para ver a grande, a grande manifestação. Olha, 10 pessoas. >> Olha que horror, gente. Pelo amor de

Deus. Vamos aqui, ó, carimba. É de quinta. Já vou começar carimbando na passeata. Pá, vai.

>> Agora tem uma enquete. >> E tem. Agora enquete, >> você fez uma tatuagem? Você vai fazer uma tatuagem agora? Você vai homenagear alguém? Quem? Algum artista com seu

grande amor pode se arrepender que o amor acaba. Mas uma fã fez uma tatuagem de um jogador que eu vou contar isso para você, mas a minha enquete, bota a enquete aqui, participe com a mim. Tá vendo aqui? Essa a tela aí na casa das pessoas pr as pessoas anotarem. É nosso Band Zap.

>> É no Band Zap. Esse telefone é o mesmo do Band Zap. >> 99787927. A gente tá de olho aqui, né, am? >> É denúncia. E agora essa baixaria. Você

faria uma tatuagem? É cara, né? Não é cara e dói. Mas tudo bem. Isso é o de menos. Mas para você tirar é mais caro

ainda que a laser e dói muito mais quando você se arrepender. Teve várias celebridades que se arrependeram. E eu vou falar quem é essa fã que fez essa tatuagem. Eu acho que ela vai se arrepender. >> Você tem tatuagem, am?

>> Não, não tenho. >> Não tem? >> Você tem? >> Eu tenho vários, mas nada dedicado a ninguém. >> Nada. Nem nem examor, nem nada. Que ex é

um horror. Então, manda pra gente que eu tô aqui aguardando. A gente gosta da sua participação. >> Ah, a gente adora uma. >> Manda e a gente já volta.

>> A gente volta. >> Volta >> daqui a pouquinho. É rápido. É rápido. A coisa é rápida. Laranja. Aproveita, pega

um cafezinho e volta pra gente convocar com a gente. Tem um docinho. Tem um docinho aqui. >> Ah, já volta.

E a gente já tá de volta mais direto, porque a gente tem um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas.

Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas, apo aqui, ó, pro Qode que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaoiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Cheguei. Cheguei direto para falar de trânsito. Você já sabe. Esse horário o negócio começa a ficar complicado. Ali a gente mostra câmera da S Rio, altura da praia de Botafogo. Viaduto Santiago

Dantas. Sentido túnel Santa Bárbara. Tá complicado, tá difícil, tá lento, tá devagar, mas o que tá rápido sabe o que que é? São as mensagens aqui. Eu tô de olho no Band Zap, não só no Band Zap, mas também no chat. Quem tá acompanhando

o programa através do YouTube também tem chat por lá, tem algumas mensagens e aqui no Band Zap não para de chegar mensagem. Claro que muita gente participando aqui da enquete do Amim, que daqui a pouco a gente vai falar também, mas tem uma galera falando aqui, ó, o Denilson falando que tá esfriando na pavuna. A gente falou que o tempo virou, vai dar chuva amanhã, com certeza. Hoje de noite já tem uma expectativa também que possa cair um pé d'água. Então, guarda-chuva, a gente já falou. Tem também aqui, ó, o Luís Gaspar

tá dando boa tarde, que tá todos os dias acompanhando também o Brasil Urgente Rio. Tem muita mensagem, não vou conseguir ver tudo agora, mas tô de olho aqui. Nossa produção também importante que a gente conseguiu atualizar agora também que acabou então a Assembleia dos Rodoviários, como a gente tinha falado anteriormente. E foi decidido o quê? Foi decidido que eles vão manter o estado de greve, porém sem paralisação. Eles vão

continuar ainda definindo, tentando chegar a um acordo, analisando, mas sem aquela greve geral. O que eles vão checar agora, os rodoviários, é empresa por empresa. Ou seja, não vai ter a greve geral, mas pode ser que tenha uma paralisação específica de rodoviários de uma empresa se for constatada alguma irregularidade. Então, a informação boa é que não vai ter greve. E outra notícia boa também é que depois da denúncia que a gente fez da poda da árvore, lembra?

na Garcia Davle em Panema, na zona sul do Rio. A CONLURB foi até hoje lá, tá fazendo a remoção nesse momento. Então, importante, já sabe, manda sua denúncia para cá que a gente vai atrás. Mariene Ninilo foi lá ontem, viu de perto a árvore, informou realmente que a CONURB ia passar uma data e a CONURB foi lá, já fez então essa retirada, está fazendo nesse momento. Então a gente aguarda, aguarda o seu retorno porque daqui a pouco a gente tem mais informações de denúncias que chegaram aqui também pelo Band Zap. E agora falando ainda também

de ontem que a gente mostrou aqui a situação, né, da praia em Copacabana, aquele arrastão, não só arrastão, teve a manifestação também dos ambulantes que a gente falou ali na altura do posto quatro, mas teve esse arrastão, segundo dia, né, consecutivo ali e o clima pós praia fica complicado, fica agitado. Pra gente ter uma ideia, foram 20 veículos vandalizados e seis menores que foram detidos nessas voltas aí para casa. E quem conta melhor pra gente como é que foi toda essa situação, como tá a segurança por lá também que é importante a gente reforçar é a Maria Eduarda Vieira. >> Cadê a fiscalização? Mas para camelô tem, mano. Para camelô tem fiscalização.

Cadê a tolerância zero aí, ó? Tolerância zero essa aí, ó. Cadê a fiscalização, irmão? de favela, mano. >> Esse era o clima do fim de tarde em Copacabana. Em poucos minutos, esse

ponto da zona sul do Rio se transformou em uma confusão generalizada. Banistas que saíam da praia foram alvos de criminosos que tentavam furtar joias e celulares enquanto comerciantes tentavam entender a origem do tumulto. >> A gente olhou para em direção, viu todo mundo correndo e pulando, descendo do ônibus naquele desespero. Então a gente teve que fechar as portas porque a gente não sabia o que tava acontecendo, entendeu? Imagens feitas por moradores mostram pessoas quebrando vidros e pulando as janelas dos ônibus. Quem estava dentro

dos coletivos também sofreu ameaças. >> Ontem minha filha foi fazer um passeio no no mirante do Leme e na volta pegou 457, né, que é pra Copabana zona norte. Entrou uma mulher com algumas com algumas jovens que não quiseram pagar a passagem. O motorista não quis abrir a porta, mas acabou tendo que abrir. Elas entraram, não pagaram passagem, agrediram verbalmente o motorista a todo momento. Motorista é um senhor de idade.

Minha filha ficou muito nervosa. >> Seis menores foram apreendidos suspeitos de envolvimento em furtos ao longo da orla de Copacabana. Eles foram encaminhados para delegacias da região. A mesma cena se repetiu na terça-feira, quando arrastões também foram registrados nas principais vias do bairro. Ao todo, 20 veículos foram vandalizados nesses dois dias, 15 somente na quarta. O prejuízo financeiro

já chega a 120.000. Depois de dois dias consecutivos de vandalismos em ônibus e assaltos na praia de Copacabana, o policiamento amanheceu reforçado, mas mesmo assim as pessoas estão com medo de circular por aqui. >> E assim, você não pode usar mais nada que seja dourado porque você tá propensa a ser roubada. Pois é, tá complicada a situação ali em Copacabana, porque além desse vandalismo, né, desse arrastão que não é o primeiro dia, a gente tá acompanhando também a questão dos ambulantes ali, né?

Manifestação também pelo terceiro ou quarto dia consecutivo também, se eu não me engano, justamente por conta ali [música] de uma resposta deles à aquele programa tolerância zero da prefeitura do Rio para tentar evitar, né, a atuação irregular dos ambulantes. Então, o que que a gente tem que cobrar? não só uma atuação mais efetiva da Polícia Militar, da segurança pública ali na região, porque a gente sabe que são dias que estão sendo complicados, então a gente esperava um reforço mais rápido e maior por parte da Guarda Municipal, da Polícia Militar, por conta justamente não só dessa manifestação, desse arrastão, mas a gente sabe ontem foi um dia de muito sol, praia cheia, já adiantaram inclusive o plano verão, que o plano verão não é só pela questão do calor, mas também pela segurança na praia. Então, a gente esperava um reforço maior, mas a gente sabe também, a gente não pode culpar aí só a polícia, a segurança pública, porque tudo isso depende também. Tem que ter aquelas mudanças nas leis, né? Porque uma pena

tão baixa e também a questão da maioridade penal é complicada. A gente tem que rever isso antes também de culpar a polícia. E ó, falando ainda em polícia, teve prisão, teve operação da Dean. Isso porque duas mulheres foram detidas, já estavam sendo investigadas, elas foram presas em flagrante agora nas cidades de Duque de Caxias e Maricá por venda de medicamentos abortivos. Quem vai explicar como é que foi essa prisão, como foi a atuação da Polícia Civil nessa investigação? É a Amanda Martins.

Amandinha, vem para cá, explica melhor como é que foi essa história, como é que elas vendiam esses medicamentos ilegais. Clara, esse foi um caso revelado pela Delegacia Especial de Atendimento à Mulher de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A investigação começou depois que uma mulher procurou essas duas mulheres para tentar comprar um medicamento, se sentiu lesada e procurou a delegacia para denunciar esse esquema ilegal de venda de medicamentos abortivos. Segundo as investigações, essas mulheres vendiam os remédios e ainda eh forneciam uma ajuda para mulheres que gostariam de uma ajuda ali durante o procedimento. E aí elas cobravam uma espécie de adicional noturno caso elas dessem essa ajuda ali durante esse processo, né? Então, a Dean

Novo Iguaçu começou a a investigar, identificou as duas mulheres como Priscila Fernanda Monteiro de Souza, de 43 anos. Ela que foi presa em Maricá, município da região metropolitana do Rio, e a outra envolvida, a Naiara Pereira Silva, de 32 anos, que foi presa em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Nenhuma das duas ofereceu resistência, portanto as duas foram encaminhadas ao sistema prisional. Agora, a eh além, né, das prisões, também foram cumpridos mandados de busca e apreensão. Alguns medicamentos eh foram apreendidos, celulares também. E

aí, com esse material a polícia vai continuar a investigação, porque há indícios que o crime tenha sido praticado ali em outros estados, ou seja, né, esses medicamentos teriam sido enviados por elas para outros estados aqui do país. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda Martins. É uma questão não só de segurança pública, mas de saúde pública. Tem que tomar muito cuidado antes de comprar esse tipo de medicamento e comprar, claro, de mãos erradas também. E vamos falar de

trânsito essa hora complicado. Você já sabe. Câmera da 7 Rio ali no tá sentido ali. Botafogo tá fluindo, mas tá devagar. Você sabe como é que é. 6:3

agora. O trânsito tá complicado, ainda mais para você que tá tentando [música] voltar para casa. E ainda tem muita informação aqui hoje, mas antes de muita notícia, a gente tem um recadinho para você. >> Assim como eu, você também ama viajar. Então anota essa dica, tá? Porque Júlio

promete movimentar São Paulo com grandes shows, eventos e muita coisa para aproveitar. E seja para curtir tudo isso, visitar a família, trabalhar ou fazer aquelas comprinhas, vai de Águia Branca. É conforto, segurança, tranquilidade que faz toda a diferença para você viajar sem preocupação. E olha essa, aqui no Rio, você pode embarcar na rodoviária, no Shopping da Barra ou no Bangu Shopping. E lá em São Paulo você pode desembarcar na rodoviária do Tatê, terminal Barra Funda ou no Shopping Taquera. Você descansa durante a viagem,

chega pronto para aproveitar. E tem mais, porque no app Águia Branca Passagens você encontra preços exclusivos, consulta horários, escolhe a poltrona e compra passagem sem complicação, tudo no seu celular, na palma da sua mão. E não importa o motivo da viagem do Rio para São Paulo ou de São Paulo pro Rio, vai com tudo, vai de Águia Branca. Baixa agora o nosso aplicativo Águia Branca Passagens e aproveite. >> Câmera da S Rio, trânsito novamente. Só

que agora a gente fala ali da Pinheiro Machado, que trânsito tá fluindo bem, tá? Falei que o horário era ruim para quem tá querendo voltar para casa, tá querendo sair porque quinta-feira a galera já começa a se programar para sair, mas trânsito tá bom, tá fluindo nos dois sentidos ali. Inclusive a gente fala ali agora, inclusive a gente vê ali e clube do Fluminense, sinal tá bom. Final fluindo, tá de boa. Então a gente pode voltar para cá para vir não só com muita notícia, mas hoje é quinta-feira, você já sabe, tem o quê? É dia de

fofoca, é dia de quinta, é dia de amcader. Roda a vinheta.

>> Chegou. >> É, se prepara, gente. Hoje vamos falar duas agora. As duas, as minhas duas primeiras entradas. Não, depois tem mais duas. Calma. Hoje vamos falar de vaso

sanitário. >> Que isso, amig? É, o horário não permite muito, mas é é é uma coisa mais amena, tá? Não leva um susto não. >> Rodrigo Wilbert, olha aquele marido de aluguel. Quem não quer o Rodrigo

Wilbert, né? O cara faz tudo. Ele ele é sensacional. Eu queria um marido desse de aluguel para trocar minha lâmpada. Quem não quer o marido desse de aluguel além da beleza, tudo bem, mas ele é prestativo. Mas a esposa Fernanda Lima

invadiu o banheiro dele mostrando a decoração nova do ambiente, sabe? Aqueles aquelas coisas sem noção, desnecessário, falando: "Ah, o banheiro tá assim, o banheiro tá assado, né?" Pegou ele fazendo o número. Qual é o número? O dois.

>> Mentira. Até magra. >> O dois. Dois. Gente, eu tive que embaçar um pouco meu diretor, embaçar para não poder mostrar o que que tá acontecendo ali. Olha a reação dele.

Temos vídeo provando. Enche a tela aí de novo. Tá aqui, ó. >> Ah, eu tô gravando um áudio. >> Ficou assim, ó, com a toalha amarela da Trussa. Olha como ficou lindo o

tapetinho. Achei tudo da mesma cor. Aqui, ó. Tá vendo? Olha que lindo o contraste da toalha com a madeira.

Ó, a privada branca da do col aqui. O porta toalha. Meu sonho porta toalha que esquenta as toalhinhas. Elas não ficam úmidas. Gostaram?

>> [risadas] >> conforme prometido. Ó, >> eu não vou, eu vou carimbar o quê? E eu achei desnecessário, né? Mostrar o que ela acho que ou ela foi uma coisa forçada, mas o cara o cara ele tava lá fazendo suas. Quem não faz necessidade fisiológica, gente, pelo amor de Deus, aquima, não ele, coitado. E nem o banheiro. O

banheiro é bonito. Até aquela que é lindo, inclusive no banheiro dele. É, agora é desnecessário fazer esse tipo de vídeo. Carimbo, a carimba aqui estremece tudo ela por ter feito uma coisa evasiva. >> Entendi, >> né? Invasão de privacidade. Continuando

o papo do banheiro. Ah, hoje tô no banheiro, gente. Aliás, uma grande amiga minha, é famosa, muito famosa, disse assim: "Amém, para você se dar bem com seu marido, eh, tenha dois banheiros em casa. É rica, claro, né? Para você ter dois banheiros em casa é rica, né? Um para

para mim, um para ele, que eu jamais gostaria de ver ele nessa situação que o cara estava agora que eu mostrei para vocês. Aí disse que jamais ia aceitar isso, entende? É, tem pessoas evitua

é o Léo Santana. O Léo Santana, cara, eu já entrevistei, ele tem 2 m de altura, não é verdade? Ele mandou instalar dois vasos sanitários na suí. Por quê? O motivo, qual é o motivo? Ele vem 2 m de

altura e a esposa, a Lorena improta deve ter 1,65 m de altura. O disp, a altura é um disparate. Então ela dizia, temos vídeo, ela dizia, não, ela falou e fala que quando ela sentava no vaso do marido, ela ficava com as pernas dormente. Dormente, então ela demora muito no banheiro, né, para ficar com a perna dormente, gente, pelo amor de Deus. A perna balançando, mas diz que depois ficava dormente. Mas que agora

ele fez, temos vídeo. Enche a tela, por favor, meu diretor. Enche a tela para ver o vídeo dela. Essa tem que ficar balançando aqui, viu? Ó.

É isso, minha galera. Agora no meu. Vamos ver o meu.

>> Que maravilha. >> Amém. >> Ai, gente, emocionada. Vamos fazer o teste. >> É, tem uma diferença grande ali, né, >> gente? Vivendo e aprendendo.

>> Você vai, você vai carimbar minha. É isso que eu quero saber. >> Vou carimbar. >> Vai carimbar? Não, eu não vou carimbar não, porque é uma coisa necessária, não é verdade? Foi

uma coisa necessária para ambos, né? Que banheiro alto, banheiro baixo. >> Gente, mas esa aí extraordinário, tá? Edição extraordinária. Gustavo Osório, você tá vendo isso? Primeira vez que a

mim não carimba. >> Não vou carimbar. Não tem, não tem razão para carimbar. E a minha redação também aplaudindo. Ninguém tá entendendo nada.

Ah, não, mas não tem, não tem. Foi uma coisa sensata para isso, >> não. Foi uma coisa inteligente. Ele fez pra mulher dele, um carinho a a mais, não é verdade? Porque ela fica com o pé balançando.

>> Mas na na entrevista ela fala que ela fica com a perna dormente, mas para ficar dormente é >> deixa ela ficar ao tempo dela no vaso, amig. >> É, tem gente que precisa. Olha aqui, [risadas] >> tem mais coisa, >> tem mais coisa, mas a enquete tá bombando. Muito obrigado. Me manda aí.

Tem muita gente falando que eu sou divertida. Eu eu realmente eu tô entrando na sua casa para levar um pouco de leveza. O Rio de Janeiro é é um é um estado tão com tantas situações errôneas que eu tenho que levar um pouco de frescura. Tá frio, né? Mas eu levo mais frescura na sua casa para se divertir, para contar as baixarias que a celebridade apronta. O Aminkader conta,

a gente volta já >> daqui a pouco. Sabe por? Olha só, ele traz o frescor, ele quer dizer o quê? Que eu venho com a realidade, né? Que eu venho com a parte difícil, vem falar de operação, de infelizmente você tem que dar, >> tem que dar, tem que dar. Mas olha só,

daqui a pouco a gente vai vir com bandap também, mostrando pessoal participando da enquete, pessoal falando de tempo. Mas antes da gente ir pro intervalo, sabe que eu já dei o recado aqui, eleição também, debate de olho também, porque o primeiro debate, você já sabe, é sempre aqui na Band, 9 de agosto, debate dos candidatos aí a governador vai ser aqui. E antes disso, a gente tá indo pra rua para verificar se você fosse candidato a governador, que medidas você iria tomar. Vamos ver. >> Se eu fosse o governador do Rio de Janeiro, eu faria mais linhas de metrô aqui pro Rio de Janeiro, assim como as cidades grandes do mundo inteiro, principalmente ali pro aeroporto do Galhão e ligando para Niterói também. Eu

obviamente criaria projetos voltados para pulsionar o estado como um todo na área da cultura, criar projetos que possam revitalizar espaços culturais como teatro e cinemas de rua, espaços onde tem a educação de teatro, de dança. investiria em formação dos policiais, né, dos das pessoas que são ligadas à segurança, uma formação consistente, mais longa, de qualidade para aprender a respeitar melhor o cidadão. >> Nós precisamos realmente demais de alguém que se interesse pela segurança, pelo povo desse estado. Brasil Urgente Rio. О,

Estamos de volta, mas já com um recadinho para você. Essa notícia aqui é para quem é da Baixada. A Águas do Rio inaugurou uma nova estação de tratamento de esgoto em Queimados, que vai atender também a Nova Iguaçu e Japeri. Então, se você mora em um desses municípios, escuta só, as coisas vão melhorar. Sabe por quê?

Porque a nova estação da Águas do Rio tem capacidade para tratar milhões de litros de esgoto por dia, 51 milhões para ser exato. Esse esgoto todo vai deixar de vazar para as ruas, poluir a natureza e trazer risco de doenças para os moradores. E sabe qual é o impacto disso no dia a dia? É a sua família com mais saúde, a sua rua mais limpa e sem mau cheiro, a recepção do postinho mais vazia. e a sala de aula mais cheia. Essa

nova estação também vai beneficiar mais de 270.000 pessoas, levando respeito e dignidade para elas, mas também para o meio ambiente, já que o Guandu, que abastece a maior parte da região metropolitana do Rio, vai deixar de receber uma quantidade absurda de esgoto todos os dias. Isso que é notícia boa, hein? Para saber mais, dá um pulo em aguasdorio.com.

br. Lá tem tudo que tá sendo feito pela Baixada. Águas do Rio, uma empresa do grupo Agea. E a gente volta já para falar de trânsito. Câmera da S Rio ali na Avenida Brasil, altura de manguinhos, sentido zona oeste. A gente tá vendo o trânsito

assim fluindo, né? Fluindo, mas um pouco lento. Paciência. Essa hora é difícil. 6:18.

Daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade. Mas falando ainda em Band Zap, a gente já trouxe algumas denúncias aqui, mas tem mais, porque moradores ali de um sobrado em Ramos reclamam dos danos causados na residência por conta de uma árvore. E aí os galhos, raízes, danificaram vários pontos da casa. A Amanda Martins foi até o local e vem com mais detalhes pra gente. >> Galhos que invadem as janelas, raízes que danificam as calçadas e uma árvore que já se alastrou pelo telhado desse sobrado em Ramos, na zona norte do rio.

Roberto é o proprietário. Com o telhado danificado, ele precisa colocar baldes pela casa quando chove. São inúmeros protocolos abertos no 1746 da prefeitura, mas até agora nenhuma equipe da CONLURB apareceu para podar a árvore. >> E não é para arrancar a árvore toda, é só para justamente tirar, porque a gente não pode cortar porque paga multa e já foi pedido mais de 2 anos, né? E não não vieram. É quebrando o imóvel, né? E os

IPTU está tudo em dia. Nós estamos em dia com, né, com com a prefeitura e não tem retorno. >> O problema se estende por toda a rua Roberto Silva aqui em Ramos. São pelo menos 10 árvores com algum tipo de problema. A maioria delas invadiu as casas. Nesse caso aqui, a árvore já

tomou parte da fachada do colégio. Há se meses, um galho dessa outra árvore caiu na rua e atingiu o carro do Guaraci, que continua com as marcas até hoje. Casa do filho dele também foi atingida e ficou sem luz por dois dias, >> que arrebentou a fiação e veio tudo abaixo, o portão tortou tudo e ninguém resolveu nada. Isso prejudicou o meu carro. A residência que ficou dois dias e meio sem luz, porque até vim resolver a fiação grande que saía do poste, fazia a poda e a gente sentia mais seguro, porque aqui tem uma igreja e um colégio, passa muito idoso pra igreja, uma árvore dessa caiu um galho como caiu em cima de um idoso, vai ser fatal.

>> De janeiro a maio deste ano, o portal 1746 da prefeitura já recebeu mais de 12.000 1 pedidos de podas de árvores e atendeu 57% das solicitações. O restante continua esperando por uma solução. É o caso da Sandra, que mora em frente a essa árvore cheia de cupins na mesma rua. Os insetos foram parar na casa dela e dois móveis foram completamente destruídos.

Aí tive que tirar todo o armário dos dois banheiros que teve deu cupim em tudo. Aí eu tirei e a gente fica pedindo e eles não fazem nada. E a árvore tá totalmente toda cheia de cupim. Eles quando vem cortar eles cortam uma parte, mas não corta outra. >> Então aí quando chega a vir cortar outra parte, a primeira que já cortou já tá grande demais. A gente não tem retorno

nenhum da prefeitura. E olha só, no início da tarde de hoje, a rodovia Washington Luiz ficou com trânsito interditado nas pistas laterais ali nos dois sentidos. Isso porque olha as imagens, tava rolando uma manifestação onde incendiaram dois ônibus dos dois lados da pista. O Corpo de Bombeiros foi acionado, conteve as chamas no local. A Elovias informou ainda que os veículos foram retirados e o trânsito voltou a fluir na via. Além

disso, a Polícia Rodoviária Federal também permaneceu no local fazendo a contenção da manifestação. E daqui a pouco, a qualquer momento, a gente volta para falar inclusive como é que tá a situação de momento, se continua a manifestação, se não continua e daqui a pouco também mais notícia, não só ali do local, mas de vários pontos do Rio de Janeiro. A gente vai para um recadinho agora. E aí, você que tá em casa, já tem o melhor plano de vida para você e pra sua família? Ah, se não tem, já sabe. Vem

pra Realpax 08703236. Sabe o que você vai ter? Planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão e sem nitade. Sorteios mensais de até R$ 30.000 registrados, tá? Em dinheiro para

você. Ah, você quer ter um clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito? Ó, é dinheiro no bolso. 0800 70306 Real Pax. Os primeiros, ó, 100 clientes que ligarem pra gente vão ganhar num presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Ah, mas

antes se liga no VT. >> Gente, olha onde eu estou nessa loja linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem [música] limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 em dinheiro e a

telemedicina com vídeochamadas 24 [música] horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança [música] para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro. 0800703236.

[música] Real Pat. Gente cuidando de gente. E aí, o que que você tá esperando? 08703236. Bora ligar. Liga muito. Sabe por quê?

Você vai conseguir trazer tranquilidade pra sua família. Ah, e outra coisa, ó, tá vendo esse QR code que tá aqui do lado? Aponte a câmera do seu celular. Você pode pagar no Pix, no boleto e pode também pagar no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Afinal de contas é a Real Pax, é gente cuidando de gente.

>> De volta para falar de trânsito e para não dizer que a gente só mostra problema, que a gente só mostra trânsito parado. Aí a Avenida Francisco Bicalho fluindo bem, tá? Tá de boa. Quem vai passar por lá vem tranquilo, vem com calma e a gente volta para cá porque não acabou não, tá? Eu gosto de quinta-feira porque além de fofoca tem um clima mais animado aqui no estúdio, entendeu?

Porque eu tive que tive que chamar agora vim para cá mim de novo, porque ele tava ali, ó, de fofoquinha, brincando. Você gosta, né? Você gosta, amigo. Um dia vou mostrar os bastidores. É muito bom, é imperdível. A redação é

maravilhosa. É um clima de rindo ali. >> É um clima familiar. Olha assim, eu vou te falar o seguinte. >> Hum.

>> Tem gente que você acha que tem dinheiro, >> mas tem gente pior que a gente e é da realeza. >> Vamos falar hoje. O de quinta é internacional, gente. É internacional especial. >> É o príncipe Harry.

>> Hum. >> Os filhos da Dayana. Você lembra quando a princesa Dayana faleceu? Quem ficou assim e que ele, o Welton John era muito próximo da princesa da até fez aquela música maravilhosa o dia que ela faleceu. Foi um sucesso até hoje, mas ele ficou como um padrinho dos meninos, que os meninos hoje cresceram, os príncipes hoje estão enormes. Aí o

Harry, o príncipe Harry, que perdeu também a sua mesada britânica, que ele perdeu, você lembra disso, né? Daquela baixaria que teve, ele perdeu a mesada britânica, perdeu eh até o, como é que é? Eh, não é mais príncipe, né? Ele perdeu a o título. Isso daí. Aí, que que

acontece? Ele processou um jornal em inglês lá, que é um jornal maravilhoso lá, que ia que ia todo mundo ler, que ele perdeu o processo, tá sem dinheiro. >> Mas mesmo assim, sabe quem ajudava? Ele sempre ajudou. Sempre foi o Alton John.

ajudava mesmo. Aí o Wton João cantor, esse aí que veio até pro Rock Rio, ele ajudava monetariamente, sempre ajudou, mas o cara tá com 41 anos de idade, foi pedir dinheiro a Elton John. Sabe o que que ele falou? Bota as fotos do príncipe aí pra gente mostrar. >> Sabe o que que o cara fala? Olha aí. É

esse daqui, tá? O príncipe. Quem não quem quem não lembra da casa, enche a tela aí. Ele é o príncipe ré, olha, já tá com 41 anos de idade, tá sem dinheiro, perdeu toda toda a regalia, mesada lá e quem ajudava ele e ajudava até agora era o Elton John. OK. Mas sabe

o que que o Welt Elton John falou? >> Quê? >> Quando ele foi para pedir dinheiro que ele não é caixa eletrônico. Oi. >> Ih, >> cara, o cantor Elton John. Isso daí tá nos

tabloides londrino. Vazou, meu amor, que ele não é caixa eletrônico. Você deve ter algum algumas pessoas assim precisando de dinheiro que fica te pedindo. Não tem, tem. Eu sei que tem.

É, é um horror, mas o John deu um basto e acabou. Não tem mais dinheiro. Agora eu vou carimbar quem? Quem da realeza? Vou carimbar Welton John. Não, vou

carimbar. Gente, é a primeira vez que a gente carimba alguém da da realeza. >> Olha, será? Vamos, >> vai, Canimar. É, agora vamos continuando com a enquete.

Muito obrigado a todos que estão mandando. A gente fica aqui ligadinho, muito recado, dizendo que eu sou muito engraçado, que muita gente fica assistindo para dar umas gargalhada. Sou tem levar bom humor, tem levar bom humor para sua casa. Não podemos entrar na sua casa com tanta desgraça para levar ainda mais desgraça. Não, temos que contar baixaria. Agora indo de gente que não

tem dinheiro. Hum. >> Pra gente que tem dinheiro de sobra. >> E quem >> é o Vini Júnior fez aquele que que é aquela >> harmonização facial? >> Harmonização facial. Gente, ele é muito

feio. Eh, isso é notório, mas eu não vi que mudou muito não, gente, porque realmente [risadas] tu me diz que ficou com a cara do do Mumuzinho. Não ficou não. Não ficou não. Eu não achei não, mas mudou um pouco.

Ele botou queixo, mas também ele botou tá de barba. A barba ajuda. A barba é uma boa harmonização facial, gente. Na boa, na boa. A barba, sabe? Tira aquelas

aquelas coisas. Mas aí, olha, a diferença é o seguinte, ele de boné é a ele é atual, tá? Como ele tá atual e ele sem boné foi como antes de fazer a harmonização facial. Agora eu acho que se você tá feliz, faça, faça. Mas eu não vi tanta mudança assim, não, tá? Não vi

mesmo. >> Que isso? Diferença não, não achei. Não achei mesmo. Não, na boa, não vou, não vou mentir, gente.

Aqui fez uma cara que fez diferença, hein? Não, eu detesto gente que me mente para agradar. Eu não tô aqui para agradar ninguém. Agora essa foto, segura essa foto aí, o meu meu diretor Rosório, a anterior. Tá vendo essa foto? Uma fã.

Emily foi até até foi até, né, rede social. >> Não, ela fez a tatuagem dele num lugar que mais dói. Olha, eu nunca fiz tatuagem, mas eu fiz uma tatuagem aqui. Qual o nome disso daqui? >> A costela. na costela.

É, é. Aí você fez aqui não, aqui. Aqui, ó. Sim. É o lugar que mais dizem, eu nunca fiz tatuagem, então eu sei que é.

Me falaram, fiz assim com essa com a cara antiga, mas não mudou nada, meu. Bota o vídeo tudo aqui. Eu gosto de vídeo, eu gosto de provar. Bota o vídeo da Emily A baiana. Aumenta o som.

som completamente del rostro. Olha aí, >> ela fez e ela reclamou. Ela reclamou. Tá igual com harmonização facial, sem harmonização facial tá igual. Agora que que acontece? Ela ficou chateada.

Aqui é tanta câmera que eu fico perdido. Ela ficou chateada. Sabe por quê? Por quê? Me fala. Porque não ficou igual a a

harmonização real? Ah, não mete essa, gente. Pelo amor de Deus. Vamos carimbar. Eu não quero carimbar ele. Não

quero carimbar a as tatuagens que ela fez. Correto. Pá, agora vamos ver os recados. Você fazia faria uma tatuagem? A gente se lembra que caso Viviane Araújo, belo ó, >> apagou. Vamos ver o recado.

>> Tá enquete aí, ó. Cris da Tiju. Camim tatuagem nunca. >> Aí tem mais. >> Mas aí ela nunca faria tatuagem. Não

quer dizer que ela não faria tatuagem para alguém, né? Para homenagear. >> Não. E global. Ela não tatuagem.

>> Teve gente, teve lembra da Débora Seco também que fez uma tatuagem no pé, lembra? Também apagou. Muita gente apaga. Dói, dói demais. E é a laser. E é

bem, bem, bem mais caro. >> Ó, deixa eu ler outra. Aqui é o casal canarinho de Sepetiba. A mim, eu e minha esposa fizemos tatuagem, mas não nos arrependemos. Quando o amor é verdadeiro, podemos fazer sem arrependimento.

>> É o amor, gente. É o amor. Temos, ó, quero agradecer a todo mundo que mandou. Quero agradecer muito. É muito, muito, mas o tempo daqui é curto, não é verdade, né? Daqui a pouco entra Yasmin.

Tanto jornal, tanta notícia, tanta informação que eu o tempo é curto, mas quero agradecer a todo mundo que participou, tá? E quinta-feira >> tem mais, tem mais. >> Quinta-feira vou falar no seu ouvidinho. >> Quinta-feira eu volto com fé em Deus. >> E vamos de trânsito, aproveitar, falar a situação do momento. Câmera da S Rio

Real Grandeza. a gente vê ali parado porque o sinal está fechado, mas daqui a pouco a gente vai ver ele abrindo e circulando bem, tá? Ali não tá tão preocupante a situação de momento não. E a gente volta para cá para falar de coisa boa, porque depois de seis edições do prêmio Inspira Rio, o grupo Bandeirantes de Comunicação junto com vários parceiros, claro, criou Inspira Rio Talks, que acontece hoje na Casa de Cultura Laura Alvin e Panema. E quem já está lá a Mariane Lino. Mariane, vem

para cá. Boa noite para você. Tá toda linda, chique. Muito boa noite. Conta para mim como é que tá o clima já aí.

Oi, Clara. Muito boa noite para você, para todo mundo que acompanha o Brasil e Rio. Tô aqui diretamente do palco do Teatro Lauro Alvim, na Casa de Cultura Lauro Alvim, que vai receber a primeira edição do Inspira Rio Talk. Só explicando para quem tá em casa, que já conhece o prêmio Inspira Rio, aquele que todo ano premia as personalidades em várias categorias, a ideia hoje é também inspirar, também transformar, só que num formato de bate-papo. Eu vou pedir pro Flávio Matos mostrar no detalhe para vocês aqui todo o palco que vai receber esses convidados. São três temas

diferentes. O primeiro deles é a nova música brasileira, que vai receber duas pessoas de gerações diferentes para conversar sobre isso. Um deles é o Marcelo Castelo Branco, que é diretorgeral da União Brasileira de Compositores, também ex-presidente de duas gravadoras e o Rodrigo Tavares, que é diretor da Bonus Track, que faz o Todo Mundo no Rio também, o Festival Doce Maravilha aqui no Rio de Janeiro. Eles vão falar sobre esse assunto com mediação de Nelson Moto, que inclusive foi o último, a última personalidade do ano do prêmio Inspira Rio. E dessa vez o curador foi quem selecionou todo o que ia acontecer aqui, os convidados, os mediadores, tudo mais. O segundo assunto

é a nova dramaturgia feminina com a escritora Talita Rebolsas e mediação da jornalista Maril Pereira Jorge. E o último assunto, o novo envelhecimento com o médico Alexandre Calachi. Ele que é gerontólogo, estuda justamente essa questão do envelhecimento saudável e a mediação também é da Mariliz Pereira Jorge. Agora vou pedir pro Flávio apontar pro outro lado pra gente mostrar aqui a plateia onde mais de 60 pessoas vão estar acompanhando. Foram 60 ingressos gratuitos liberados para que as pessoas pudessem vir aqui e acompanhar essa conversa. A primeira é

às 7 da noite, a segunda às 8 e a terceira às 9 da noite. Promete ser um dia então muito especial. É um braço do Inspirari Rio hoje aqui em Ipanema e quem sabe futuras edições com futuros convidados que ainda não ganharam Inspira Rio, mas a gente nunca sabe, né? no futuro, mais pessoas inspirando, mais pessoas transformando, podem participar desse prêmio que a gente sempre traz aqui também nos canais do grupo Bandeirantes de Comunicação, TV, rádio, também redes sociais, claro. Então, um dia que promete ser muito especial, trazendo histórias inovadoras, temas atuais, temas relevantes e nós conversamos justamente com quem organizou tudo isso, Nelson Mota, enfim, dispensa apresentações. Ele falou um

pouco das expectativas dele pra data de hoje. Vamos ouvir. >> E é tão bom quando você ouve uma pessoa falar e aquilo eh te inspira muitos pensamentos, decisões, às vezes mudanças, eh mudança de perspectiva daquilo. Então ninguém sai o mesmo de uma boa conversa dessas, né? E é claro, né, Clara, que a gente tá no Rio de Janeiro, então é um cenário totalmente diferente, especial e propício para refletir sobre a nossa cidade. O próprio Nelson conversando

aqui com a nossa equipe falou: "A gente traz muita notícia ruim e você mesmo aqui ao me chamar falou: "Vamos falar de notícia boa" e o Inspira Rio quer mostrar isso, que nós temos muita coisa boa para mostrar pro Rio de Janeiro, para mostrar pro mundo. E o Inspira Rio se propõe justamente a isso. Essa é só a primeira edição do Inspira Rio Talks. E a gente espera ter muito mais daqui em diante com muitas pessoas inspiradoras como essas que a gente vai ouvir aqui hoje. >> Obrigada Mariane Lino, obrigada pelas informações. Vai curtir também um

pouquinho o evento. E ó, vamos falar de trânsito porque tá tendo agora ali na altura do posto 4 na praia de Copacabana, manifestação novamente dos ambulantes. Ali a gente vê inclusive guarda municipal ali, segurança na região, justamente por conta dos ambulantes contra então esse programa tolerância zero da prefeitura. Mais um dia, né? a gente falou pelo menos três, qu dias aí de manifestação. Então,

situação, quem precisar passar por ali vai ter que de repente eh passar em meio a manifestação mais um Dia em Copacabana, zona sul do Rio. A gente volta para cá para falar que ainda dá tempo de mais um caso de assalto que aconteceu na noite dessa quarta-feira no bairro Colégio, na zona norte do Rio de Janeiro. O João Ramalho vai explicar [música] pra gente. Um casal andava de moto na rua Iara, em colégio, na zona norte do Rio, quando de repente dois bandidos e uma motocicleta bloqueiam a passagem deles. Um deles pilota o veículo, enquanto o outro, que está com uma mochila de entregas nas costas, desce e começa a abordagem. O

criminoso estava armado e manda os dois saírem da moto. A mulher que estava na garupa é a primeira a descer. O assaltante pega o telefone dela e manda desbloquear o aparelho. Depois passa para o comparsa. Em seguida, eles roubam a moto da vítima e fogem. Esse caso

aconteceu nessa quarta-feira, às 10 horas da noite. O localdo fica apenas a duas quadras de um batalhão de polícia da região. Nessa semana, a reportagem da Band trouxe um assalto parecido. Um homem andava de moto na Avenida Pastor Mart Luther King Júnior, quando bandidos ultrapassam ele e também bloqueiam a passagem. >> Pode levar, pode levar o carregador. Tem

nada não. Tem nada não. Pode levar. A nossa equipe entrou em contato com a Polícia Militar, mas ainda não tivemos resposta. >> Pois é, impressionante. Situação

complicada em relação à segurança pública, principalmente quando vai anoitecendo, escurecendo, mas a gente vê que ainda em plena luz do dia também tem registros ali assalto, principalmente a gente vê agora imagens, né, dessa matéria agora do João Ramalho na zona norte do Rio, bairro do colégio. Câmara de segurança pelo menos ajuda aí investigação da Polícia Civil, né? Vamos falar ainda de trânsito porque ainda tá acontecendo a manifestação ali à altura do posto quatro em Copacabana. Então quem vai passar por ali, pelo menos sentido Leme, tem uma faixa ali ocupada, tá um pouco difícil, mas tá seguindo, tá fluindo o trânsito. E daqui a pouco, né, a gente sabe que pode a qualquer momento, falando de tempo, uma chuvinha.

Previsão é que amanhã o tempo mude completamente, mas a gente tá com fé, a gente tá com expectativa que semana que vem, de repente o tempo melhore. A gente vai nessa. O programa Pretente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Sexta-feira, 5:30, eu te espero. Você fica agora com o Jornal do Rio. Tchau,

tchau.

[música]

>> Boa noite. Rio de Janeiro concentra mais de 40% dos prejuízos provocados por roubos de cargas registrados no Brasil nos primeiros 3 meses do ano. Crime de feminicídio, dispara em 10 anos e bate recorde em