---
video_title: "Operação Contenção: Polícia identifica caixinha do tráfico e prende 5 pessoas na Baixada Fluminense"
video_id: cq9YoZcLXJc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cq9YoZcLXJc
video_date: 2026-02-04T23:03:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E hoje teve mais uma fase da operação contenção contra o avanço do Comando Vermelho na Baixada Fluminense. Cinco pessoas foram presas e a polícia descobriu ainda uma espécie de caixinha do tráfego. >> Os presos na operação desta quarta-feira tem funções bem determinadas na estrutura financeira, logística e operacional da comunidade Vai Quem Quer em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Alguns participavam, tinham participação em outras favelas e abasteciam com entorpescente armamento também a comunidade do Vai Quem Quer. Segundo a Polícia Civil, o tráfico de drogas na região é chefeado por Rodolfo Manhãs Viana, conhecido como Rato.

Foi para resgatar o criminoso que bandidos armados com fuzis invadiram a delegacia de Campos Elízios em fevereiro do ano passado. Na ocasião, dois policiais foram feridos e o criminoso já tinha sido transferido para Políter. Atualmente, Rodolfo está em um presídio federal. As investigações apontaram uma espécie de caixinha do tráfego, usada para pagar despesas dos presos e também para comprar armas e drogas para a facção. A ação faz parte de mais uma fase da contenção, operação para conter o avanço do comando vermelho no estado.

Os presos foram denunciados pelo Ministério Público e vão responder por associação para o Tráfico. Alguns alvos foram denunciados já no inquérito do ataque ADP por participação direta, inclusive o doc é um desses alvos e outros fomentaram auxílio de fuga para esses investigados. O próximo passo é quebrar o sigilo desses telefones aprendidos hoje e desvendar a participação de outros integrantes da facção.