---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  27/04/2026"
video_id: q-L6cvgQTl0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-L6cvgQTl0
video_date: 2026-04-27T21:46:34+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Eu acho que a gente tem que deixar cada vez mais de lado, não é essa, sabe? Ah, tem que comemorar. A vida é o que mais importa. É, mas a gente tem que comemorar o fato de o cidadão ter que sair de casa para trabalhar e voltar para casa sem passar por uma situação como essa. Isso aí não é comemorável, cara. Isso aí é um absurdo, cara. Pô,

você imagina a quantidade de de gente, de cidadão de bem que tem passado por isso aí no Rio de Janeiro. Aqui em São Paulo não tá diferente não. Aqui em São Paulo, daqui a pouco tem um caso de um motorista de aplicativo ficou 7 horas nas mãos dos vagabundos. Os caras entraram ali como se fossem passageiros, passageiros do bem, mas eram passageiros do mal. Sequestraram o cara e ficaram 7 horas até a polícia ter condição de chegar. Infelizmente chegou, mas imagina

7 horas rendido, vendido, na mão de vagabundo. Aí no Rio de Janeiro, a banalidade tá tão grande. Essa cena, ó. Essa aí é que eu tô falando, ó. A polícia chegando e prendendo os caras.

>> Vocês viram ali? Vocês viram ali, ó? A polícia chegou e prendeu os caras. Põe de novo a polícia chegando. A polícia ali tocando o vapor para cima dos caras, ó ali, ó. Uma pena que não tenha tido a

oportunidade de sentar o aço nesses vagabundos, porque a covardia é tão grande que os caras não estão nem aí, sabe? E o motorista disse lá que ficou nas mãos dos caras e eles falando: "Ó, vou te matar, vou tocar o terror, vou te matar, se não tiver dinheiro, vou te matar". Às vezes o cara, ele não tem o dinheiro, não tem como entregar a grana, né? A vida do motorista de aplicativo é difícil para caramba. Não é uma vida fácil. Você acha que os caras estão

deitando e rolando em dinheiro? Não tem grana. Às vezes se desdobra, vai numa profissão, quando tá voltando pra casa da profissão, igual um monte de amigo aqui, volta como motorista de aplicativo para pagar uma conta de luz, uma conta de água. Então, é gente que vive na dureza. Ó a polícia chegando, ó. Sobe.

Levanta a mão, levanta a mão, levanta [grito] a mão, levanta a mão. Sai, senhor. Sai senhor, sai, senhor. Sai, senhor. Sai, senhor. Sai, senhor.

Levanta a mão. Deita, deita, deita. No chão, no chão, no chão. >> Láó. Olha, olha a cara do safado.

Olha o bando de vagabundo. É vagabundo em no atacado, né? É sem vergonha no atacado. Agora o Sadoc, como é que é pro Marcos, não sei se ele tá me ouvindo, voltar a trabalhar depois de ter vivido isso. Cara, você pensou em mudar de profissão, alguma coisa assim? Como é

que é tentar voltar a trabalhar depois de passar por uma situação terrível como essa que você passou, Marcos? Pô, meu >> Joel, vou repassar sua pergunta e só emendando também tudo isso que você falou aí de São Paulo já aconteceu com ele muito bem lembrado por você. Além de tiro, tentativa de roubo de carro, ele já foi alvo desses falsos clientes, esses falsos passageiros. Joel te pergunta primeiro como é voltar a trabalhar depois de tudo que aconteceu e que você relatasse também esses outros episódios de violência. Marcos, >> fica um certo terror psicológico. Ontem

mesmo eu saí com a minha esposa e todo o carro que parelhava com a gente já eu já ficava com medo de ser um um novo assalto, sabe? Eh, mas tem que voltar a trabalhar, não tem jeito. E em relação ao outro assalto, é, foram dois passageiros, dois ladrões, né, se passando por passageiro, chamaram pelo aplicativo, eu fui lá e e no meio da viagem anunciaram o assalto, me espancaram também e levaram meus pertences, no caso, nesse assalto não tentaram levar o carro, levaram meus pertences, celular, dinheiro, carteira, foi isso que aconteceu. >> É uma pena a realidade de motorista de aplicativo não é só no Rio, né, Joel? No Brasil inteiro, >> não. E se não volta a trabalhar? Aí se

aplica uma frase que um amigo meu disse para mim há uns 15 anos, mais ou menos, e que até hoje eu carrego. Até hoje. Ele fala, ele fala assim, até hoje ele fala isso. Não tem nada tão ruim que não possa piorar. Então siga firme e forte.

Aí você tá reclamando, pode seguir porque senão pode ficar pior. É a situação do Marcos. Se ele para de trabalhar, aí sim que ele vai viver um verdadeiro desespero. Então, a vida da gente é essa, é enfrentar risco de forma desnecessária. É enfrentar risco correndo tendo a chance ali do bandido te dar um tiro para levar o seu carro, levar o seu dinheiro, né? Olha isso

aqui, gente. É idêntica a cena da semana passada. Então, Marcos, que Deus te abençoe, cara, te proteja e te livre dessa maldade toda, tá bom? você consiga voltar ao seu trabalho, voltar a fazer algo que você vinha fazendo, que é sustentar sua família de uma forma honrosa, sabe? Diferente desses vagabundos. Parabéns pela pessoa que

você é, que você jamais volte a viver essa situação novamente. Tá bom, Marcos? >> Tá bom. Muito obrigado aí pela atenção e espero mais segurança pra gente, porque aqui no Rio de Janeiro a gente já tem a preocupação de de não ir em certos lugares para não sofrer, né, tiro assalto. E agora até em rodovia, como aqui eu tava era uma rodovia, uma uma rodovia 104 que liga várias cidades, né?

E nem na rodovia a gente pode andar mais. Isso aí. >> Obrigado, Marcos. Eu agradecer a produção de Davi Barcelos também, Joel. >> Agradecendo ao Davi. Já volto contigo

aí, ô Sadoc. E o que a gente precisa é a polícia chegando para prender os caras do jeito que nós vimos ali. Põe de novo. Aquele vapor é demais, não é? É tudo que a gente precisa. É a polícia tendo

condição de confrontar esses vagabundos. Agora, responda para mim. Obrigado. Você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Responda para mim.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando só esse programa um tanto gostosinho que você acompanha comigo. Prazer. Sou Vaguinho, mas também a semana que sem sobra de dúvidas vai ser para lá de abençoado. É o que eu

desejo, o que nós desejamos para você e para sua família. Lembrando, programa mais carioca da TV, programa esse que você nos ajuda a fazer. 21997875927. [música] Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem aí para cá. O nosso jornalismo, não preciso

sequer apresentar jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem vacinação, sem [música] enrolação, caindo para dentro da lacração, daquele jeito, animação, informação e muita prestação de serviço com ele que, né, vem sempre à frente do nosso time, chegando de voadora dentro do possível da altura necessária, [música] mas trazendo tudo que o povo precisa saber para chegar ou [música] sair de casa com muita tranquilidade. Imagem na tela. Encheu, voa, bebê. Boa tarde, Gustavo. Osório Gustavinho.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Essa nossa imagem que é de pra néaguinho? Praia de São Conrado, a Vina Meer e [música] Cicloviat Maia. Mas bem calminho, mas pelo visto nesse [música] fim de tarde não deu para aproveitar da melhor forma possível uma praia. Hoje de

manhã o tempo estava bem aberto, bastante sol e bastante calor também. A máxima registrada foi de 35,9º em Santa Cruz, Vaguinho. Mas a praia não deu muito, não deu muito certo. Vem para cá, vem para cá. No problem, please. É,

ao vivo. Ô, Gustavinho, ó. Eh, eh, a imagem eh, dedal, a imagem caiu. Mas agradecer, né, o pessoal do Centro de Operações, sempre nos ajudando bastante, manter o povo bem informado. Como o Gustavinho tava falando, é, o tempo tá, não chove, não mole, o tempo tá legalzinho, não é não, Gustavinho, fala.

>> É, hoje fez calor, de manhã, deu o sol, mas tem previsão de chuva para hoje e também pro resto da semana. Uma frente fria, tá passando aí pelo oceano e vai trazer chuva fraca, pelo menos nessa noite, Vaguinho. Amanhã também tem previsão no decorrer do de todo dia. >> Você viu? Não tem lugar com mais informação do que a gente, esquece.

Então, nosso Gustavo Osório já chegou daquele jeito, do jeito que a gente gosta. Lembrando, 219978759 27. Daqui a pouco outros pontos do Rio, trânsito, tempo. Quer sair de casa preparado, preparada, tá ao vivo, tá na tela da Band, tá no lugar certo, tá com a gente, bebê. Ah, lembrando, hein?

Juntos e para cima [música] deles sempre. Olha, agora vamos com a Mariane Lino. Meu Deus do céu. Homem de 28 anos morreu durante a montagem do palco que vai acontecer ali na praia de Copacabana, no show da Xira. Ô, ô Mari, parece que o Dr. Ângelo

Lages, primeiro, claro, boa tarde, bom trabalho para você. você que tá aí diretamente do local, parece que ele foi aí para confirmar se foi acidente de trabalho, se tava tudo dentro das normas. Eu vi inclusive um depoimento do Dr. Ângelo Lajes, que é um delegado que eu respeito absurdamente, brabo [música] demais. Tanto é que se prontificou a ir lá para ver qual é que é. Parece que

algumas regras não vinham sendo seguidas e chamou a atenção do delegado. Conte pra gente como é que tá a situação, investigação e andamento de antemão, nossos sentimentos à família da vítima. É isso, Vaguinho. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Gabriel de Jesus Firmino, tinha 28 anos, era serralheiro, tava trabalhando aqui na montagem do palco o pro Show da cantora Shakira, que acontece no próximo sábado, dia 2 de maio. O que aconteceu? Ele tava sobre

uma estrutura com dois elevadores e justamente ele tava em um atuando em outro. Ele tava fazendo uma solda, um serviço no elevador ao lado. Então ele tava de um lado mexendo num outro elevador. Foi quando essa estrutura subiu, no caso, a estrutura que ele tava tava um pouco mais abaixo, a outra mais acima e acabou subindo. Ele foi imprensado principalmente aqui na parte dos membros inferiores. Ele chegou a ser

levado pro Hospital Municipal Miguel Couto na Gávia, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia, nesse momento, a principal hipótese da investigação é a de que houve homicídio culposo quando não há intenção de matar. Já que essa estrutura ela não se mexe sozinha, existe um painel de controle e esse painel tava embaixo do palco. Houve uma determinação para que, pelo menos no dia do show, esse painel fosse deixado embaixo do palco, já que a própria cantora Shakira usaria essa estrutura para se movimentar, subir, descer. Então, pro painel não ficar ali, justamente na estrutura, pediram para que fosse colocado embaixo do palco. E

esse painel já estava lá. Uma pessoa, a pessoa que tava operando, estava embaixo do palco e disse que teria ouvido o serralheiro pedir que subisse a estrutura, mas isso nas normas de técnic de segurança do trabalho não é possível, já que se você sobe a estrutura com a pessoa ali, ela vai ser imprensada pela estrutura ao lado. Então a polícia tá apurando exatamente o que aconteceu, se de fato houve essa ordem para que subisse a estrutura, mas que mesmo assim a pessoa que tava controlando a cerca de 25 m do do elevador não poderia jamais ter acionado a estrutura, o elevador para que ele subisse. Por isso o delegado Angelo Lajes, toda a equipe da delegacia de Copacabana, esteve aqui hoje para fazer uma perícia complementar. Esse laudo ainda vai sair, assim como o laudo do Instituto Médico Legal. E aí eles vão fazer justamente

esse cruzamento para saber se o que tá no lado do IML corresponde com o que aconteceu aqui de fato, para ver se vai de fato haver o indiciamento por homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar. A própria o própria organização do show Todo Mundo no Rio, justamente esse que acontece todo ano aqui na praia de Copacabana, se posicionou lamentando esse caso, diz que inclusive a cantora Shakira sabe de tudo que aconteceu, tá muito comovida com o que houve, tá em contato direto aqui com a equipe no Brasil por causa disso. E o Gabriel vai ser enterrado, velado, enterrado amanhã no cemitério municipal de Suruí em Magé, na Baixada Fluminense. Todo esse processo dos laudos e tudo mais pode sair em até 30 dias. Então, a gente ainda vai aguardar um pouco todas as conclusões, já que o delegado Angelo Les, que a gente vai até conversar aqui com ele no programa, disse que são muitos fatores e que, claro, a vítima não pode esclarecer de fato se pediu para subir ou não a estrutura. Então, as

testemunhas vão ser ouvidas, as imagens vão ser analisadas e os laudos vão poder apontar o que aconteceu de fato aqui. >> Claro que é importante apurar as responsabilidades, mas fato é, uma pessoa de 28 anos, um jovem de 28 anos, trabalhador, perdeu a vida. Uma fatalidade absurda. Eu imagino o desespero não só dele, porque a gente sabe que é uma morte lenta, infelizmente, mas dos colegas tentando salvar a vida desse rapaz. Você vê ali nitidamente todo mundo atordoado.

Você vê que as pessoas que não conseguiam, né, eh, eh, fazer o que eles gostariam de fazer, saem, levam a mão à cabeça, [música] as mãos à cabeça, desesperados, contando ali com uma ajuda divina, verdadeiramente falando. Claro, e como eu falei, as responsabilidades vão [música] ser apuradas, mas o que nos entristece é a perda da vida desse jovem. Não creio, isso não exenta o cara da responsabilidade, tá? [música] Mas eu não creio que a cabeça de quem tava operando ali esteja muito legal, porque é um colega de trabalho. Dr. Angelo [música] L, eu não tenho

dúvidas. de que vai futucar tudo que tem que futucar para saber o que mais tinha de errado, se essa falta de comunicação eh expondo os funcionários é de responsabilidade total da empresa. É uma pena a gente tentando fazer política com isso. Olha o show do Eduardo Pais. Olha no seu gente. Olha o tamanho da

estrutura. Fatalidades, infelizmente acontece. É uma empresa terceirizada. Quando é para dar porrada no Eduardo Paro Lula, quem tiver que dar porrada a gente dá. Tá errado, a gente dá, né? Não

tem esse negócio de ai é não sei o qu, é não sei o que. Aqui a gente é pelo certo. Mas, pô, pelo amor de Deus, vamos focar no que tem que focar. O jovem de 28 anos perdeu a vida. [música] A família não quer abrir a internet, ver uma porrada de julgamento. A gente tem

que mandar forças para essa família, que a empresa arqueades, né, e apoie essa família. Eu espero verdadeiramente que eles estivessem ali trabalhando legalizado, né, para que seus direitos e da sua família sejam assegurados. Esse é o ponto, não é fazer política com a morte de ninguém. [música] Já acendeu ali uma parada, o Dr. Angelo L. falou: "Ó, eu vi ali algumas coisas

que não era para ver e tal e a investigação tá em andamento. Agora, repito, não tô isentando o rapaz que tava na no controle da mesa, mas imagina como é que tá a cabeça dele, porque há de ser um cara do bem. E eu tenho certeza [música] que mesmo que seja falha de comunicação, ele tá se culpando por isso, direta ou indiretamente. Uma triste fatalidade. A família tem que est amparada e aí sim sendo um show de responsabilidade da prefeitura. A prefeitura tem que chegar

junto. Acho que todo mundo que puder ajudar essa família agora tem que ajudar. Não vai trazer o cara de volta, mas a família dele precisa. Ele não tava ali trabalhando para regar seus luxos, ele tava trabalhando para levar o pão de cada dia para dentro de casa. Então, a gente vai continuar acompanhando as investigações.

Sabemos [música] que todo evento de pequeno, grande ou pequeno, médio ou grande porte tem os seus riscos. Os profissionais que lá estão também sabem disso. Você vê uma imagem que chama atenção, pelo menos aparentemente aí, todo [música] mundo de capacete. Não é difícil você ver qualquer evento com gente sem capacete, sem proteção, sem luva. Então, que respondam pelo que precisam responder.

Ah, mas é, é. Agora tem gente que bota culpa naquira. Eu tô falando o seguinte, meu Deus do céu, vamos ter um pouco mais de empatia, [música] vamos culpar, vamos vamos cuidar um pouco mais nosso povo. Olha da Mariane Lino que volta daqui a pouco para Amanda Martins, porque nós tivemos acesso às câmeras corporais daqueles policiais envolvidos na morte daquele empresário na Pavuna. Lembra disso, Amandinha? Boa tarde, bom trabalho para

você. Eh, nós lembramos também, né, do depoimento forte da mãe, dizendo que eles iam da da esposa, dizendo que eles estavam querendo sair do Rio de Janeiro por conta da violência >> na época, ô, no dia que aconteceu, todo mundo fala: "Ah, foi um erro, uma fatalidade". Não, não. E a prova, apesar de que a polícia desde o primeiro momento já trouxe, né? já tomou posse das câmeras, das imagens das câmeras corporais. Sabiam dizer com muito mais

tranquilidade polícia que afastaram os policiais e é o papel da polícia de fato não compactuar com esse tipo de coisa. Agora, quem vê as imagens da Mandia, bom trabalho para você, fica revoltado. E desculpe, sejamos sinceros, não serve nem para fazer besteira, porque eles de posse de uma câmera corporal ativa, acesa, funcionando, tentaram ali e e inverter a parada, botar a culpa na vítima, tentaram combinar ali entre eles. Desculpa. Quando a pessoa erra e é uma pessoa de bem, disposta a fazer a diferença, assume a responsabilidade, chama todo mundo, fala: "Gente, fiz uma cagada absurda. É o seguinte, preciso

resolver. Meu Deus do céu, fiz uma besteira, chama ambulância, chama essa bucha". Não, tava ali tentando o tempo inteiro, né, Amandinha, virar o jogo. Ah, não. Porque até quando passaram, oficiaram ali os superiores, ol, eles desceram correndo na nossa direção para proteger a nossa vida. Um absurdo. É

revoltante essa imagem, né? Ô Amanda. >> É, Vaguinho, ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Parece mais pelas próprias imagens uma espécie de emboscada feita pelo por esses policiais militares contra o empresário Daniel, né, de 29 anos. Ele que foi morto na Pavuna, zona norte do Rio na semana passada. Isso porque eh dá para perceber

que os policiais militares eles estavam eh monitorando mesmo o Daniel horas antes do crime. Em determinado momento, eles chegam a a ligar ali por um rádio para algum superior dizendo que encontraram o alvo e que estavam ali fazendo o monitoramento. Então isso horas antes do crime. Então, pouco depois das 3 da manhã, aí a gente já dá para observar que os policiais de dentro da viatura começam uma espécie de perseguição. E aí a gente começa a ouvir muitos tiros, né? Foram mais de 20

disparos contra o veículo que o Daniel tava com os amigos. Esses amigos não foram atingidos, mas o Daniel foi atingido por um tiro na cabeça e morreu na hora. não resistiu. Em outra, né, outro momento, outra imagem também da câmera, dá para perceber que as pessoas depois que acabam os tiros saem das casas, né, os vizinhos ali, né, as pessoas da pavuna, e começam a perguntar pros policiais o que que tinham acontecido. Os próprios amigos que estavam no carro perguntam o que que aconteceu, né? E aí os policiais já

começam esse discurso combinado, né? começam a falar ali pros moradores que estavam em perseguição e que deram a ordem de parada, o veículo não parou, então eles eh atiraram que houve troca de tiros. Só que essa versão eh não se sustenta em nenhum momento através dessas imagens. Inclusive a a corporação, né, eh, internamente ali da PM agiu muito rapidamente, porque no mesmo dia os policiais militares foram presos, estão desde então [roncando] lá no batalhão prisional da Corporação em Niterói, na região metropolitana do Rio. O que agora a investigação e aí da polícia civil quer entender, Vaguinho, é a motivação desse crime. Primeiro, quem

é essa pessoa, esse superior, que eles estavam em contato e disseram que eh o alvo tinha sido achado e qual a motivação para matar o Daniel, né? Porque a polícia já não tem dúvidas de que os policiais cometeram esse esse crime ali de forma dolosa, ou seja, com a intenção de matar o empresário. Vaguinho, >> olha, essa preocupação da Polícia Civil é mais do que válida. No dia que aconteceu, nós falamos: "Tem caroço debaixo de sangu, muito estranho só matarem o cara". >> Ah, deu para ver ali a rajada. Deram o

tiro, a Deus dará. >> Mas por que o monitoramento ali, mano? >> O alvo. Alvo de quem? Será que eles foram usados como boi de piranha?

>> Será que tem um graúdo que tá por trás? Então a polícia tem que ir atrás disso. Cara do menor ali, mano. >> Não é difícil. que eles estão presos dizer o seguinte, >> estava falando com quem? Quem era o

superior? Que isso? Olha a cara de >> Mas e a família? Brincadeira. >> Como é que fica?

>> Infelizmente é um prato cheio para quem gosta de dar porrada na polícia. Despreparo desses dois, sem sombra de dúvidas. Não mostra só o despreparo, mas também o caráter dos dois. Porque, desculpa, errou, depois tentou sustentar o argumento perante os vizinhos, inclusive perante as outras vítimas que estavam dentro do carro e graças a Deus não ficaram feridas. Estranho, estranho.

Mas a Polícia Civil já tá no encalço. A própria corregedoria, né, da da Polícia Militar já afastou os caras e é assim que tem que ser cortar na própria carne. Tão preso? Então que fique preso, pague pelo crime que cometeu. Ah, mas é a polícia, Dane-se. Polícia tem que tá

aqui para proteger a gente. A gente sabe quando, não que eu concorde ou não que isso não tenha peso ou não que isso não seja uma um um um uma coisa de de de indignar a gente. A gente sabe quando é alguma coisa, né? e errou, deu mole. A gente sabe. E e tá muito estranha essa

parada. Não sou de botar e eh fogo no palheiro não, mas eu acho que essa história ainda vai dar muito pano pra manga. E a gente vai continuar acompanhando tanto Mariane Lino quanto Amanda Martins voltam daqui a pouco. Lembrando, tem jornal até 6:40. As principais notícias do estado. Você vê

com a gente. Vamos de prestação de serviço. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Onde é que é agora, Gustavinho? Botafogo, né?

>> Exatamente. Vaguinho Botafogo, rua São Clemente, ali bem próximo do metrô. Trânsito bem intenso por ali, bem movimentado, com trechos de lentidão por toda a extensão da via. Aqui mais à esquerda, Vaguinho. Uma das entradas e saídas ali do metrô de Botafogo. Essa

estação que foi normalizada agora a pouco, Vaguinho, a circulação dos dos metrôs, das composições. Depois, >> olha ação. >> Exatamente, Vaguinho. Depois de um pico de energia ali que acabou afetando várias estações. Não, só várias estações, mas eu ouvi gente dizendo que vários pontos do Rio esse pico aconteceu. Olha que estranho. Eu não, eu

não não creio que tenha sido só no metrô. O problema é que as pessoas voltando para casa dá uma embolada geral e outra, depois que entra no metrô, que o metrô volta a funcionar até normalizar, já não é tão bom, né? Eh, se tratando de transporte público é o melhorzinho deles. Mas olha só a de quintal como é que tá, cara. >> Várias estaçõ, mas tem que ver o porquê desse pico.

Inclusive o porteiro do meu apartamento, do meu prédio lá, falou: "Vaguinho, chegou uma senhora aqui dizendo o seguinte, que não foi só aqui no prédio, não foi só aqui nessa redondeza, não. E e em Copa Cabana aconteceu, tem que ver ainda 2199787 5927. Se você, né, se na sua situação, no teu bairro, na tua região, teve esse pico de luz também, é porque é bom a gente tá cobrando, vai saber o porquê, né? Exatamente. Vai ganha outros pontos também do Rio, assim como você disse também em Botafogo, Copacabana, da zona sul do Rio de Janeiro, te foram afetados aí peles por esse pico de luz. da Light informa que

nesse caso do metrô que a o fornecimento de energia não foi prejudicado por conta dela, vagindar sua rede de distribuição e sim também sob responsabilidade do operador nacional de do sistema elétrico, nesse caso do metrô. Vaguinho, >> empurrou no cara do metrô aí. É. >> Aí agora vem cá, se a a o comentário que fizeram comigo lá se é verdadeiro ou não, não sei. Por isso que eu tô pedindo aqui que vocês participem. Não pode ser

culpa do cara também a queda da energia fora do da estação, né? Ou pode. Será que tem sobrecarga? Não sei. Não posso falar besteira, né? Mas fato é, estamos

de olho. Ô, Gustavinho, ó. Quem vai para lá vai para onde? [música] >> Ali vai em direção a Maitá, Lagoa, Jardim Botânico. >> A gente vai pro intervalo, mas não sai daí não que é rapidinho. A gente tá de

volta.

Brasil Urgente Rio.

Er

Atenção, não apostes os jogos do seu time sem antes ouvir essa dica da Bandbet. Vai vendo. Pagamento antecipado na plataforma é feito para os torcedores que acreditam no seu time. Como assim? Se aposta no time vencedor de uma partida. Se ele abrir dois gols de

vantagem, a qualquer momento a sua aposta já é considerada vencedora. Sem esperar o apito final. O seu time abriu dois gols no placar, tu ganhou, bebê. É, o pagamento é imediato na horinha. Isnal, só apostar no mercado resultado, né, final, no resultado final. E aí é

válido, lembrando para apostas pré-jogo e torcer com tudo, né? Vamos dar mais emoção pra parada. Aponte agora a câmera do seu celular pro QR code aqui no canto da tela, tá? e vai direto. Mas não esqueça de conferir os termos e condições no site. Bandet, um lance

infinitas possibilidades. Lembrando, só para maior de 18 anos tu for jogar, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Bora cuidar do povo mais um pouco e mais ao vivo do centro de operações. Gustavinho. >> É, vaguinho, vamos direto ali pra entrada e também saída do túnel Rebolsas. Trânsito fluindo muito bem em

ambos os sentidos, tanto ali mais à direita para quem tá indo em direção ao centro e também zona norte, quanto também mais à esquerda para quem tá chegando na zona sul, tanto para seguir pra Lagoa Rodrigo de Freitas, quanto também para acessar [música] a rua Jardim Botânico. Vaguinho, mas a gente mostra esse esse trecho ali bem perto do Túnel Rebolsas para falar de um flagrante que acabou viralizando nas redes sociais nesse fim de semana >> dessas quatro pessoas e uma bicicleta elétrica no túnel Rebolsas. Dentre essas quatro pessoas, Vagin, três crianças, inclusive uma delas, a menor, a parece a que aparenta ser a mais nova, né, Vaguinho? Bem aqui na frente, no meio das pernas ali do homem, Vaguinho. >> Aí, desculpa, sejamos sinceros.

Aí bota a culpa na porcaria da moto elétrica. Aí bota é culpa dos empresários que vende moto elétrica. Aí pelo eu vou mais longe. Aí é culpa da da do governo que não tem e eh como é que se fala? Não tem ciclovia suficiente. Tô

ficando confuso porque a ciclovia não pode dar as porcaria da motinha. Então eu tô confuso. Tô confuso. Aí e depois de um acidente envolvendo duas pessoas, o que eu achava normal numa moto, digo duas pessoas, né? Aí começaram a movimentar aí, eh, para diminuir os acidentes na ciclovia, jogaram as mortas elétrica pra pista, diminui o acidente da ciclovia, mas na minha opinião aumenta o acidente. Da co

Vamos lá, cai entre nós. Ah, não, existem regras. É, é, você não pode andar com a com e eh ciclomotor numa via com mais de 60 km/h aí, se eu não me engano, é 90. Só que estão andando em quatro pessoas. Sejamos sinceros, a motinha parece ser muito boa para aguentar e ó, dando couro aí é aquela parada, não, porque é tem que focar na vou dividir aqui pela limitação de velocidade. Tá de

sacanagem. Tu consegue botar estágio 1 2 3 num carro, né? Pro teu carro ficar um pouco mais forte. Tu acha que não dá para manipular essa parada? Isso aí é quem usa, pô. Tá, o problema é que bota

a culpa em tudo, menos nas pessoas. Um absurdo. Aí cai, vem um carro, passa por cima, acaba com a vida do motorista. Por quê? Porque o motorista saiu de E outra, sem capacete, sem proteção nenhuma.

Então, sejamos sinceros, será que a gente pode focar no que precisa focar? Eu vou mais longe, [ __ ] Você é pai, você é mãe, tinha que se preocupar, tinha que pensar nisso. Ah, mas compramos a motinha elétrica para poder ajudar a família, [ __ ] Anda certo. Compra mais de uma motinha, não tem condição. Vai todo mundo de ônibus, ô, todo mundo divide o um. Eu não vou

falar Uber porque eu não sou patrocinado pela Uber, né? Então, um motorista de aplicativo, car de aplicativo é uma absurda, é uma falta de de de responsabilidade gigantesca. Que que é isso aí? Gustavinho. Ah, tá. Não, é só o

chama pra próxima, porque a poliçada caiu para dentro e a gente tá de olho em tudo aqui. Não tem tempo ruim. Caíram para dentro de uma quadrilha que aplicava golpes digitais. Golpes digitais. É, as vítimas eram enganadas achando que estavam em contato com a agência bancária, quando na verdade era um monte de vagabundo e vagabunda, né?

Tinha de tudo. A reportagem da Clara Neri para cima deles, poliçado. >> Maquininhas de cartão que deveriam facilitar pagamentos acabaram virando mais uma ferramenta na hora de aplicar golpes. A ação realizada nessa segunda-feira tem como alvo uma quadrilha especializada em estelionato eletrônico. As investigações começaram ainda em 2025, após um registro de ocorrência. A vítima, né, buscava

informações sobre aumento do limite de um cartão de crédito e através de um anúncio falso numa rede social acabou sendo direcionada pro aplicativo de mensagens e lá os criminosos trataram com ela, ela forneceu informações bancárias, informações dela, dados cadastrais e a partir dessas informações foram efetuadas transações por meio de cartão de crédito não reconhecidas pela vítima. Para dar credibilidade ao esquema, o grupo utilizava várias máquinas de cartão no nome de outras pessoas. Os valores obtidos eram rapidamente transferidos via PX para outras contas, dificultando o rastreamento do dinheiro. Durante a operação, dois suspeitos foram presos, um deles em flagrante porte de arma de fogo e munições de uso restrito. O outro tinha uma ordem de prisão em aberto por estelionato eletrônico e associação criminosa. Vido pelos policiais, um dos

suspeitos confirmou que tinha oito máquinas de cartão de crédito, alegando que seriam usadas durante um evento em uma casa de show no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. Posteriormente, segundo a Polícia Civil, ele acabou admitindo que facilitou o uso das máquinas de cartão de crédito após o pedido de um dos integrantes do grupo. Os agentes também cumpriram mandados de busca e apreensão e endereços no Recreio dos Bandeirantes e em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Parte das máquinas de cartão foi encontrada em um estabelecimento comercial apontado como base do grupo. Os responsáveis pelas contas bancárias recebiam comissões em dinheiro para permitir o uso das maquininhas no esquema.

>> A gente conseguiu aprender bastante bastante documento probatório, né? sejam as maquininhas, cadernos de anotações, cartões de créditos em nome de outras pessoas, celulares, computadores, para pra gente continuar a investigação. >> A polícia segue tentando identificar outros envolvidos e orienta a população a redobrar a atenção ao realizar transações financeiras pela internet, principalmente após contatos feitos por redes sociais. >> Ah, tô achando que estão passando batido aí. Se liga na pressão. Pressão máxima.

Poliçada caindo para dentro com força. Vem para cá, ó. Só Luci Andrade. Luci Andrade. Boa tarde, Vaguinho. Manda um

abraço para nós. Somos de Itaipuaçu. Alô, Maricá. Povo de Maricá acompanhando a gente. Ah, ó, acabei de receber uma mensagem da minha sogra. Minha sogra

também acompanha a gente sempre. Minha sogra Rita, né? Minha avó Aía, é nome chique. E meu sogro Ararmo. Amo vocês.

Falando o seguinte, ó. A Cris e o Luiz. Alô, Cris. dançarina, hein? Esquece. É

lá do Meia que é do meia tá assistindo também. Coisa boa. Tão sempre ralando para [ __ ] Hoje conseguiram assistir, então não podia deixar de mandar esse beijo. Tchau. Obrigado. Vamos com tudo.

Lembrando, tem o Band Zap, quer mandar uma mensagem carinhosa, quer xingar, vai dar ruim, porque eu xingo de volta. [risadas] Aí o cara mandou outra mensagem aí, falou assim: "Você não tem medo do que você tá fazendo não?" Falei: "Vou ter medo de gente que sangra igual a mim, gato." Esquece. Filme de terror só em filme. [risadas]

Ô 997875927. Aqui pá, exatamente. Mande mensagem que a gente tá de olho agora aqui, pá. Vamos ao vivo com Mariane Lino porque um criminoso tava na macumba, na praia da macumba. Calma.

Quando os policiais chegaram dando voz de prisão, ele era responsável, um desses aí, esse aí, ó, o escangalhado, por monitorar a polícia. Mariene Lino, vagabundo a milanesa, Mariene Lino. >> É isso, Vaguinho. Mais um de tantos que a gente traz aqui no Brasil, urgente Rio, né? Estamos falando agora de Ramon Santana Gomes, de 29 anos. Ele que é

apontado como olheiro do tráfico de drogas na região dos lagos. A função dele, segundo as investigações, é justamente monitorar a presença da polícia nesses trajetos, no caso, nos trajetos entre Cabo Frio, Rio das Ostras, para que os traficantes soubessem dessa presença policial e pudessem possivelmente fugir, sair ali das comunidades onde eles atuavam. Ele foi pego aqui na cidade do Rio de Janeiro, na praia da macumba, no Recreio dos Bandeirantes. Os policiais chegaram a paisana, como já é de costume nesse tipo de abordagem, fazem ali uma abordagem mais silenciosa, até mesmo para garantir a integridade física das pessoas que estão ao redor ali aproveitando a praia. Então ele foi detido por associação pro tráfico de drogas, levado pra delegacia, onde foi tudo ali formalizado, e agora ele vai ficar à disposição da justiça para responder por esse crime >> aí.

Vai vendo, ó como é que o polícia chegou, meu irmão. Os polícias chegaram daquele jeito. Parecia que tava todo mundo tomando água de coco, só na espreita. Ó lá, monitorando o vagabundo. Falar ele tá dando bobeira. Ó lá, tá ele

e os coleguinha estão confraternizando, p. Ó o momento do bote, meu irmão. Na hora que eles viram, armada com pau apontada, aí deixa de ser bravo passa a ser o cara gente. Se senou, não seou. Aí tu podia não pode fazer isso não, né, hein? Questão na frente do mar, né? Aí

fala assim: "Tu tá arrependindo?" Eu tô assim, tá mesmo? Tô. Então nada, nada. Eu tenho direito a três disparos. Nada.

Vai nadar para onde? Vai para Não. Aí se morrer. Não, já dizia o filme morreu na praia. Afogamento. Aí ó, ele

seria seria um acidente ali, o rapaz, o vagabundo. Mas aí não fizeram dentro do do procedimento, [música] né? Primeiro botaram assim a preocupação com sol, a insolação. O policial pensou: "Tá muito tempo exposto de frente, bota de bruço. Aí botou de bruo e créu." Calma,

algemou, algemou o rapaz. Vagabunda milanesa, policiada arrebentando. O que acabouco? Do jeito que a gente gosta. Bom, mesmo se tivesse um quadriciclo, amarrar o pé, não é? Para ajudar no

translado até a delegacia, não é verdade? Afinal de contas, que bunda, não é? É, como é que fala? Passeio turístico na pancada de lugar. Por que que no Rio de Janeiro não ia ser? É

esquibuda. Tem um lugar que tu desse a montanha, aí tu ia passar a montanha, a areia toda, né, cavando. Tá aí, ó, para cima deles. [grito] Puliçada. Vamos com mais ao vivo do s de operações. Vamos embora. Vamos embora.

Vai, Gustavinho. Vai. É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. [música] Trânsito bem movimentado pro motorista que segue ali sentido baixada a Fluminense um pouco aqui à frente. Parece ter tido uma ocorrência ali, uma batida envolvendo dois carros ali que acaba prejudicando o trânsito nesse trecho. Em outros, em outros locais da

linha vermelha também apresentam congestionamento ali entre o trecho do caju até o galeão. >> Ali no caju as coisas estão mais tranquilo. É, tá um pouco mais parado ali até o galeão também. Outro trecho também que apresenta bastante trânsito da linha vermelha no sentido Baixada Fluminense é entre o Parque das Missões e Vigário Geral. No sentido oposto, quem tá indo em direção ao centro já encontra melhores condições. Agora, Vaguinho,

nessa mesma câmera, um pouco mais cedo, a gente, o Centro de Operações Rio, na verdade, recebeu uma visita inusitada. Aí a gente tem o registro aí do urubu. >> Meu Deus do céu. >> Bem ali na câmera. Não sei se ele tava tentando ajudar ali para para ver. Eu

acho que não, né? Porque >> ele tava mandando beijo. Ele tava mandando beijando, mandando um beijo ali pra galera que tava monitorando ali a linha vermelha, os profissionais ali do centro de operações. Rapaz, >> muito bonitinho, né? Outro dia tinha uma arara, né? Lembra disso?

>> Sim. >> É. Resgatar arara. Não, né? O Gustavinho ajudou no trado. Éaro

tucano. Arário foi na frente com tucano atrás do Gustavi. Não, o o bicho, rapaz. Ó, ó o urubu. Ó o Flamengo. É o Flamengo

é urubu, né, rapaz? Para tu ver que eu não entendo de futebol. Amêndo lá. Flamengo é urubu. >> Tá comemorando a vitória de ontem. Por

isso que é bom conhecer gente que entende futebol. Donos da bola todos os dias. É, é Fernandão, Flávio Amêndola e Getúlio Vargas. Gostosão corredor de de corrida. Ele é corredor. Tá picotando

aqui o bagulho, ó. O bagulho tá picotando aqui. Ah, tá. Eu achei que tava dando defeit. Ó, vem para cá. Gratidão no prescreve.

Muito bonitinho urubu. Gratidão no prescreve. Deixa eu mandar um beijo. Pode botar aqui. Nossa família. Nossa

família não. Aqui também é nossa família. Carolina Joias. Mandar um beijo pra dona Nilda. Dona Nilda, tia do Gabriel, esteve lá em uma de nossas unidades, falou: "Acompanha o Vaguinho sempre, adoro o programa dele, me escangalho da que bom que num mundo tão complicado, uma realidade difícil como essa que a gente tá enfrentando, se eu consigo arrancar um sorriso, né, de quem tá acompanhando, já tá valendo, né?

Porque falar de coisa ruim o tempo inteiro ninguém merece. Não quer dizer que a gente não vá falar, né? Mas vamos mostrar mais coisa boa, falar mais de coisa boa, espalhar amor, espar gratidão. E falando em gratidão, eu tenho muita gratidão com a família Carolina Jorge, que me abraçou com todo o carinho do mundo. Então, dona Nilda, Gabriel, beijo no coração, muito obrigado. Muita gente vai até lá, fala:

"Poxa, adoro o Vaguinho". E e isso para mim é muito importante. Pra gente é muito importante. Pra nossa família Carolina Jorge tá sempre querendo ajudar. Vamos lá. Você tem uma joia

antiga, uma aliança de ouro guardado, um colar, né? Uma pulseira. Ah, não tem nada disso. Eu tenho um relógio daquelas marcas exclusivas, relógio de luxo. A gente compra também. Então o seguinte,

você vai entrar em contato porque você precisa de uma empresa com credibilidade. A gente tá há mais de 35 anos oferecendo tudo de melhor pro cliente. Credibilidade e segurança. Então vamos lá. Joias francesas, moedas, pratarias brilhantes, antiguidades, obras de arte, relógio, Rolex para Tec Fl, né? Adem Pig, tem vários R. Pode

entrar em contato. Telefone é 98597801. Telefone repet, presta atenção. Anota aí. 98597801.

Liga agora, fala: "Tô vendo, Vaguinho falou que tem algo para lá de especial. Tem, começando pelo atendimento que é o melhor do mundo." Aí tu vai até uma das nossas unidades. Lembrando que nós temos quatro, é, todas zona sul, três em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana, duas no Shopping Cassino Atlântico e uma, né, na Visconde Pirajá, no Top Center em Ipanema. Todas com a mesma estrutura, a melhor do mundo. Você

se sente verdadeiramente em casa, tudo padronizado. Eu te garanto, melhor estrutura, melhor avaliação. Ah, a avaliação você já fez outra, pode ir lá que a gente cobre a oferta e a gente resolve isso na hora. A avaliação é feita na hora, precisa agendar, claro que não. De 10 a 18 horas a a vai ter um avaliador em todas as nossas unidades te esperando para dar atenção que você precisa e merece. A gente sabe o que

você tem de mais valioso, não é nem a joia, é o tempo. Então a gente facilita para você. Aí quando a gente fala de segurança e credibilidade, tudo pensaram nos mínimos detalhes. Todas as unidades tem estacionamento disponível. Você vai lá, desembarca praticamente dentro da loja. Até porque, sejamos sincero, a

pista tá salgada, a gente não quer você se expondo desnecessariamente ao risco. A gente quer ajudar, porque começo do ano, né? Ah, mas já tá quase a metade, tá passando rápido. É verdade. Mas tem que botar as contas em ordem. Esquece,

dinheiro parado e dinheiro jogado fora. 98597801. 9 8597801983985. Então vamos com tudo. Entra em contato, segue a gente nas redes sociais.

@carolinaoiasoficial @ tem sempre novidade sendo postada lá, vocês vão adorar. Carolina Joias. Ah, outra coisa, atendimento e domicílio depende dentro da situação. Liga e tira todas as suas dúvidas. 98597801.

Tá vendo aí? Atendimento do domicílio. Carolina Joias, seu joaleiro, não. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança, credibilidade. Procure

Carolina Joias. E vamos procurar o Gustavinho com trânsito. Trânsito, trânsito. Vai. >> É, Vaguinho, dessa vez a gente vai ali pra rua Pinheiro Machado. Trânsito bem

intenso ali, principalmente pro motorista mais à direita que segue ali pelo menos até para acessar a rua Álvaro Chaves ali à direita da imagem. Vaguinho, o motorista ali [música] vai passar em frente ao clube do Fluminense. Já quem segue ali mais à esquerda da via para Botafogo já encontra melhores condições. A situação é bem parecida para quem segue sentido o túnel Santa Bárbara. Trânsito fluindo muito bem, mas no comecinho da via já piorando um pouco mais ali, bem na saída da praia de Botafogo. Vai

>> aí o povo mandando aqui, ó. Riachuelo, lancheta, todo mundo ligado em nós. Olha, é quem quer? Quem quer? Claudemir, Claudemir, Daniel também participando.

Eh, voltamos. Pera aí. [música] Eh, ah, tem aqui também, ó. Eu estou em Colleo Rocha, acredito que seja na Paraíba. Am, [música] é isso. É, acho que é. Morando

aqui há 10 meses. Beijo no coração. É, se eu falei besteira, corrige aí, né? Não me deixa no vácuo não. Muito obrigado. Ó, vamos com tudo. Vamos ao

vivo com a Amanda Martins porque a polícia tá atrás de um criminoso que roubou um homem laranjeiro. Falando laranjeiro. Aí ó, olha como é que ele chega aí ó. Olha que desgraçado. Olha aí. Puxou. Hum. Olha a carola. Opa. Dá

para pausar a cara dele? Não. Aí tu pegou ele de costa, Bet. Ah, aí, ó. Aí não dá para ver muita coisa, mas tá aí, ó. E ele é não usa fone de

ouvido não, ele cola. É o telefone da parada. Ó lá, eles estão com a cara, né? Dando a cara tapa. Bom, se a gente puder dar os Não, não pode. É só modo de

falar. Ó aí, ó. Imagina aqui, hein, que esse braço tire tau. Dá-lhe o estala coco, meu irmão. Desliga o disjuntor, reinicia o sistema fácil. Aí, mas ó o

que ele tem na mão. Arma. Então, o que que é o ideal a fazer? Se você puder, levanta pau, pau. Amanda Martins, o sinal tá com tudo, hein? Prepararam tudo pra gente chamar a

Amandinha. Amandinha é com você, minha amiga.

Acho que ela não está ouvindo, Amandinha. Daqui a pouco Amanda Martins, ela estava atenta, olhando as imagens, imagens de mais uma atitude covarde do vagabundo. Lá, hein? Mas não podia estar passando um polícia agora andando com um cachorro fortemente armado. Ó lá, a polícia tá atrás dele, não é difícil localizar. E outra, tem muita gente que

conhece. Agora fala é vergonha pra família, né, rapaz? Ver a cara do cara. Ó lá, imagem de novo aí, ó. Ó lá. Você

que conhece esse rosto 253 1177, vamos denunciar, botar vagabunda atrás das gades. Eita, a equipe é melhor do mundo. Para que gritar? Ei, Amandinha aí, ó. Amandinha.

Pois é, vamos tentar comunicação, Vaguinho. Acho que você me perguntou sobre esse caso ali de Laranjeiras, né, na zona sul do Rio de Janeiro, porque esse caso chama muita atenção, que dá para ver ali nitidamente a cara desse criminoso, né, que pegou ali de forma super brusca o cordão desse morador, né? Dá para ver o momento. O morador tava só caminhando na calc >> do condomínio. Quando ele foi surpreendido por esse criminoso que chega ali com violência, arranca o cordão dele, né? A vítima só fica

olhando, né? Depois o criminoso e em direção à moto. Dá para perceber inclusive que a moto tem aquele bagageiro para simular que poderia ser um entregador ou algum trabalhador, né? Mas tudo simulação. Esse criminoso levou, portanto, o cordão da vítima. A

Polícia Militar não foi acionada para essa ocorrência específico, mas disse que depois desse vídeo enviou viaturas ali pra região e que tá reforçando o policiamento nessa região ali da zona sul do Rio de Janeiro. A vítima depois prestou queixa na delegacia da região. Os policiais também estão investigando esse caso e tentando identificar esse criminoso, né? Se a gente parar a imagem, a gente observa que na hora que ele arranca o cordão, a imagem dele, a cara dele fica bem nítida ali na imagem. Então, acho que a polícia não vai ter dificuldade em identificá-lo e, claro, depois prendê-lo. Vaguinho,

>> enche tela que a cara do vagabundo. Enche tela. Tá aí, ó. Este é o cidadão sem oportunidade. Este é o coitado vítima da sociedade.

Este eis o vagabundo que tem que ir pro colo do capiroto. Tá aí, ó. Ai, que raiva. Aí, tacaram água nele ou foi pressão? Você viu?

É. Ah, não. Ele devia estar segurando a garrafa d'água. Verdade. Eu achei que tinha alguém vendo ele se aproximando aí. Não tinha que táacar tá aquela

pedra, né? Uns botijão de gás. Eita! Eita! Pera aí.

Quase que eu espirrei. Aí pr cá. Não, vamos para lá, Gustavinho. Prestação de serviço. Bora cuidar do povo. Vai.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Vasco da Gama. Trânsito bem, bem congestionado, bem movimentado aqui para quem segue em direção à zona oeste do Rio. Mas à esquerda da imagem, esse trânsito é muito por conta de um acidente ali envolvendo um caminhão e um carro bem na [música] pista central. um pouco mais à frente dessa imagem, acaba deixando o trânsito um pouco pior. A

situação não é mesma para quem tá indo em direção ao centro aqui, mais à direita da imagem, trânsito fluindo bem melhor em ambas as pistas, tanto na central quanto na lateral ali para quem segue em direção ao centro. >> Como é que é? Então vamos lá. Avenida Zqueziira do lado esquerdo >> em direção à zona oeste, >> do lado direito >> para quem vai pro centro. >> E nós vamos para onde? pro intervalo.

>> Obrigado, >> [música]

>> Er

Er

91 10 ou chame no WhatsApp no QRCode que está na sua tela. Tem uma equipe prontamente aguardando agora aguardando a sua ligação, o seu contato para poder entender a sua situação, que isso é muito importante. Cada caso é diferente de outro, obviamente. >> E outra coisa, a atenção é personalizada, tá? Vão estudar o teu caso. Inclusive, tem muita gente, como a

gente falou aqui, brincando, mas é verdade, que tem vergonha. Não tenha vergonha. O o ruim é deixar essa bola de neve crescer mais empurrando a dívida pra frente. Entra em contato porque a consulta é >> consultaria gratuita, tá? Você não tem nenhum custo para essa consultoria.

>> Você vai ter noção de quanto vai economizar. >> Exatamente. A gente já passa para você uma média de redução, então a gente já monta também para você um planejamento financeiro >> e a gente não se acomoda. Por que o planejamento financeiro, Mário? Porque você vai ter que pagar. Não é 4x que vai

pagar, você vai ter que pagar. tem que tá preparado para isso. Eles fazem todo esse planejamento. Lembrando que no contrato previsto >> de 50 a 80% de redução no contrato, sendo que como o Vaguinho sempre fala, a gente não descansa por aí, tanto é que tem muitos casos que a gente consegue 90, 87, 88. Então o nosso objetivo é isso, 94, que teve um semana passada, inclusive tá para ter mais um caso essa semana e a gente tá brigando por isso.

>> A gente traz o nome aqui com todo o prazer. >> Depois a gente vai começar a trazer os clientes aqui. >> Isso aí. Provavelmente semana que vem a gente vai ter um cliente aqui cara. E outra não tá ganhando absolutamente nada, só confiou na gente, a gente foi lá, arrebentou a boca do balão e resolveu o problema. Cliente

ficou muito grato com o serviço da 4x, então a gente comentou com ele, ele se dispôs a vir aqui para poder falar ao vivo com você que tá passando por uma situação parecida. Então saiba que tem resolução, tá? Você não precisa passar por isso sozinho. Entre em contato com a 4x 2 91 10. >> De novo.

>> 2 3 91 10 10. >> Outra coisa, fica de olho. Por quê? Fica de olho porque a 4x vai entrar em contato com você através desse mesmo número 2391 1010. Então deixa o telefone do seu lado, tá? Fica atento também no

WhatsApp porque alguém do escritório que está lá esperando vai entrar em contato com você para poder entender sua situação e o melhor de tudo resolver. E como o Vagrinho falou, não precisa ter vergonha, tá? O nosso atendimento é todo particular, ninguém vai saber que você tá passando por essa situação e a gente vai resolver o seu problema. >> E a estrutura pode entrar no @wagnermontesfilho, você vai ver lá a estrutura. Eu filmei a estrutura de umas de uma das unidades só. E outra coisa,

entra lá, né, @4xsoluções @4xmaternidade, porque a 4x é como se fosse um grupo. É, tem muita coisa que a 4x pode fazer por você que você não sabe ainda, porque a gente vai trazer aqui. @4xmaternidade entra lá, principalmente você que é mamãe, que tá grávida, tem um filho, uma filha com até 4 anos de idade, entra lá, vocês vão entender o que eu tô falando. >> Exatamente. Vaguinho, muito obrigado por 4x soluções, dívidas, >> nunca mais. 2 3 91 10 liga dizendo que

tava vendo Vaguinho Mário, que o atendimento vai ser para lá de especial. Vamos com tudo. Bora cuidar do povo mais um pouco. Presidente Vargas, centro da cidade. Vai, vai, vai.

>> É, Vaguinho, a situação ali na Avenida Presidente Vargas ali na altura da Praça da República tá bem complicada por conta de um acidente ali envolvendo um veículo utilitário e um carro [música] bem na pista central, acaba dificultando aí o trânsito dos outros motoristas aí nessa volta para casa no sentido Praça da Bandeira. Vaguinho. A equipe [música] da força municipal já tá no local. O acidente tá bem aqui embaixo do sinal, embaixo dessa placa ali do sinal. O trânsito tá bem intenso, acaba se estendendo por grande parte da via. No

sentido oposto, o Vaguinho trânsito já tá fluindo bem melhor. >> É, ó, tô recebendo várias mensagens aqui pelo Instagram. A dona Veríssima e falou o seguinte: "Pô, Vaguinho, volta a colocar a foto dos telespectadores aí na TV. A gente vai fazer isso. O Mateus aqui acompanhando a gente. Alô, Mateus.

Jogo jogado, meu parceiro. É isso. Importante que fique tudo sempre muito bem resolvido. Gratidão no prescreve. Mandou várias mensagens de carinho e é isso que importa. É melhor fazer amigo,

é ou não é? Então vamos com tudo. Ele botou lá. O Grubu tava comemorando a vitória do Mengão. Aí nós falamos aqui, o Amêndola falou, ó, a Eliane Raqu e o Túlio César, eh, ih, um monte de gente, ó, mandando mensagem. Graças a Deus, vamos com tudo

aí. Mais um, hein? Motorista de aplicativo, taxista, motota. Corta um dobrado. Ó como é que o vagabundo age, ó lá. Ó lá. Motorista foi safo pr caceta,

meu amor. Isso aí foi São Gonçalo. Ele já pá, cortou pra esquerda. Pap p pa papô. Aí a polícia fez o quê? Fez uma

operação lá para meter esses vagabundo em cana. E ó, mais um carro elétrico, hein. [ __ ] o seguro do carro elétrico tá caro pr caceta. Por quê? Por causa de vagabundo. Por descobriram que o gato do

poste, obrigado, né? O gato do poste carrega os carros. Aí, lascou. Ó como é que eles aam. Ó o povo gritando dentro do carro. Aí não podia tá com coin o

caveirão de caixa móvel K, hein? Nove lugar a empurrando uns 3 km. Ó lá. Aí não. O povo corta esse dobrado. Fora que

vagabundo atira, bota um medo absurdo. Vários veículos nessa nessa operação da polícia foram recuperados. Dois vagabundos presos. É Guilherme Faria na tela.

Ai, ai, meu Deus do céu. Ai, meu Deus do céu. Ai, [ __ ] >> Os gritos são de um motorista baleado durante uma tentativa de assalto na RJ 104, na altura de Maria Paula, em São Gonçalo. As imagens registradas pelas câmeras do veículo mostram uma perseguição que dura cerca de 3 minutos. A vítima seguia pela estrada quando foi fechada pela quadrilha. O motorista

consegue desviar, mas é seguido pelos criminosos que o alcançam em um segundo ponto. Na nova tentativa, um disparo é feito e atinge a mão esquerda do homem. Mesmo ferido, ele conseguiu fugir. >> Quando o carro me alcançou ali, eu imaginei que eles iam me matar. No mínimo iam me bater, me dar coronhada.

Ali eu tava decidido que ia continuar fugindo, né? E aí tomei o tiro na mão e continuei fugindo assim mesmo, com vidro estilhaçado. É. E fui até Niterói. Quando chegou no Niterói, eu fiz o retorno e voltei pro hospital. O

motorista foi atendido no Hospital Estadual Alberto Torres e já recebeu alta. O caso é investigado pela delegacia da região que tenta identificar os assaltantes. Segundo a Polícia Militar, a corporação não foi acionada para ocorrência, mas reforçou o policiamento na RJ10 e em vias próximas após o ocorrido. Ainda em São Gonçalo, a Polícia Civil realizou hoje mais uma etapa da operação torniquete. O objetivo era cumprir 10 mandados de prisão e três de busca e apreensão contra criminosos ligados ao comando vermelho envolvidos em roubos de cargas e de veículos na região. As ações aconteceram em

endereços no Jardim Catarina, Santa Luzia, Guachindiba e no complexo do Brejal. A operação é resultado de investigações que começaram em janeiro. Os agentes entenderam que o grupo associava o tráfico de drogas aos roubos para ampliar a fonte de renda e fortalecer a atuação criminosa na região. De acordo com a polícia, os envolvidos também usavam as áreas dominadas como pontos estratégicos para esconder os veículos e cargas roubados e distribuir drogas. Desde setembro de 2024, quando teve início, a operação torniquete já resultou em mais de 900 prisões no estado do Rio, além de cargas e veículos recuperados, avaliados em mais de R milhões deais.

>> Ô, melhoras pro Guerreiro aí. Eu vou criticar o fato ter fugido, ter corrido o risco, não vou, meu irmão. Só quem passa que sabe, né? Ninguém, apesar da gente saber que pode acontecer a qualquer momento, ninguém tá verdadeiramente preparado. Ele fez o que deu pr fazer. Que bom que ele foi

baleado só na mão. É, vai se recuperar, vai voltar, vai voltar preocupado, vai voltar, como todos os motoristas estão preocupados, todo o povo de bem tá preocupado por causa de vagabundo. Aí, ó, vê se pode. Aí tu atira no vagabundo, a culpa é tua. Tu que vai espalhar, vai piorar o crime no Rio de Janeiro. Esses

lac isso não acabar, mas vai, vai, ó, vai, hein? Vai chegar a hora de alguém botar a a a lebengolê na mesa, hein? Lebengolê. Vem para cá. Deixa eu mandar um grande beijo pro seu Paulo Luz, meu eterno presidente, tá assistindo a gente aí, mandou uma mensagem super carinhosa.

E lógico, a primeira dama, a Silvia, é feliz da vida. Eu vejo as redes sociais, merece toda a felicidade do mundo. E ela faz aniversário depois de amanhã. Depois de amanhã, que dia que é? Deixa eu ver aqui que eu tenho probleminha. Depois de

amanhã aí, >> 29. >> 29 >> é 29. Aí eu faço dia primeiro de maio. >> Faço amanhã. >> Você faz amanhã, Xand?

Ah, que bonitinho. É, depois eu eu não, a gente vai cantar parabéns para você, não é verdade? É, Xand, então amanhã tá com anos em festa e coisa boa demais. Ó lá, vamos comemorar aqui, hein? Vamos fazer bolo, salgadinho. Xand merece, hein? Xand

merece. Agora reportagem completa com aquelas imagens das câmeras corporais dos policiais que mataram o empresário nafunda. Adson Ramos da tela. A cara do mão ali, mano. Que isso?

>> Um crime praticado por homens fardados e gravado pelas câmeras da própria polícia. Os equipamentos acoplados aos uniformes flagraram o momento em que os PMs atiram contra a caminhonete em que estava o empresário Daniel Patrício dos Santos Oliveira, de 29 anos. Os disparos de fuzil foram feitos às 3:06 da madrugada do dia 22 de abril, mas as imagens das câmeras corporais revelam que os policiais já estavam monitorando o carro do empresário há pelo menos hora, uma caçada que começou a 1:53. Esperar, né? Minutos depois, o informante passa a localização do empresário.

Apareceu aqui de >> a partir de então, os policiais esperam apenas o momento de agir. >> Paciência, mané. Eu não tenho nenhuma. >> Quiser guardar. Tem não.

>> Melhor trabalho de paciência. um dronezinho era melhor ainda. >> 12 minutos antes da abordagem, os policiais recebem novas orientações. Esperar, né? A rua de cima do colégio, não foi?

>> É rua de cima do colégio. >> Eles desceu a padaria do russo. >> Isso. Padaria do russo. >> Ia pegar ele de frente aqui. Fala aí.

>> Aí o carro limpou de novo aqui. A rampido a 14 ali para fora. Vamos ver quando ele vai na rua ao contrário. >> Vou ligar o farol aqui na esquina do rito. >> Não fica aí mesmo na esquina. Tá vendo a

gente aqui? >> Tá subindo, tá subindo zoada. Vai ser agora a gente vai. >> O policial avança a pé e mata o empresário. Outras três pessoas estavam com ele no carro, mas não ficaram feridas.

Que isso? Olha a cara do menor ali, mano. Tá em brincadeira, pô. É do cara. O jornalismo da Band apurou que por volta das 3 da madrugada, as baterias das câmeras corporais dos policiais precisam ser recarregadas. Talvez por isso os PMs

achassem que não estavam mais sendo monitorados. Acreditando na impunidade, eles ainda combinaram qual seria a versão oficial do caso. >> Averiguação de veículo, é tentativa de abordagem. A gente fala que na tentativa de abordagem o o elemento tentou jogar o carro contra a guarnição, o veículo acelerou contra a guarnição e foi efetuado disparos, né, contra o veículo. Uma tentativa se eh salvuardar para poder eh devido aí a como é que se diz?

O fato aí da da tentativa contra a nossa vida. A história foi repetida na delegacia em alta velocidade com >> base nessas imagens, os policiais foram presos e indiciados por homicídio doloso quando há intenção de matar. A corregedoria da PM e o Ministério Público investigam o caso. O MP quer saber o que motivou o assassinato. as investigações as elas atuam em três frentes, todas com esse objetivo, não só de estabelecer eh o que de fato aconteceu, as circunstâncias que levaram aquilo, como também todos os demais integrantes, todos os demais participantes desse evento, não só os que estavam presentes, como também os interlocutores que [roncando] aparecem ali eh dando informações e interagindo com os policiais que efetuaram os disparos estavam presentes na ocorrência. Vamos ao vivo com a Amanda

Martins porque mais um confronto, mais um episódio, né, da guerra por território na zona norte assusta os moradores da região. Vagabundo contra vagabundo, Amandinha, >> pois é, as imagens, né, são impressionantes, Vaguinho, porque essa câmera tinha ali o áudio, né? Então, dá pra gente eh ouvir a quantidade de tiros disparados por esses criminosos de facções rivais que tentam dominar e disputam o tráfico de drogas ali nas comunidades no entorno de Jardim América, na zona norte do Rio de Janeiro. Então, é realmente assustador. Imagina só os moradores dessa região que tiveram que conviver com essa quantidade de disparos. Nós procuramos a Polícia

Militar, a corporação disse que não foi acionada para nenhuma ocorrência nessa região. Já a Polícia Civil disse que também não foi acionada, mas que a partir desse vídeo, que é realmente eh é eh impressionante, eh começou a investigar o caso para tentar entender o que que aconteceu. Mas a principal hipótese, realmente até pelo pelos áudios, né, dá pra gente observar que são eh dá pra gente ouvir, aliás, que são criminosos de facções rivais que estão disputando ali um trocando tiro contra o outro. Vagueirinho, >> aí ninguém fala nada, né? Porque só tem vagabundo. É, aí é mole, né? Olha a

Polícia Civil. Daqui a pouco a Amanda Martins volta com a gente. A polícia civil fez duas perícias no palco que tá sendo montado em Copa Cabana pro Show da Xira depois da morte de um trabalhador. Maria Eduarda Vieira acompanhou e traz todas as informações na tela do povo. >> Há menos de uma semana para o grande show da cantora Shakira na praia de Copacabana, a montagem do palco amanheceu paralisada nessa segunda-feira. Na tarde de domingo,

Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, estava trabalhando no local quando ficou prensado em dois elevadores de serviço. >> O negócio lá no palco, acidente aqui, ó. Caraca, misericórdia. >> A princípio o que a gente entendeu, ele estava soldando uma peça, o elevador estava um baixo, o outro alto e ele teria dado um comando para um outro operador baixar o equipamento. Ele acabou, ficou prensado ali entre os dois equipamentos. Imagens gravadas por

testemunhas do acidente mostram o momento em que colegas de trabalho tentam retirar o funcionário da estrutura. Após a chegada do Corpo de Bombeiros, Gabriel foi levado para o Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávia, mas não resistiu aos ferimentos. Gabriel trabalhava na Cenoarte, empresa terceirizada responsável pela montagem dos elevadores. Segundo relatos, o funcionário que acionou a estrutura estava longe de Gabriel no momento em que ele fazia o trabalho de soldagem no equipamento. Uma nova perícia foi feita no local na manhã dessa segunda-feira.

Se for comprovada alguma imprudência, imperícia ou negligência por parte da empresa, os responsáveis podem responder por homicídio culposo quando não há intenção de matar. A gente vai ouvir o proprietário, os funcionários, a gente também quer ouvir as testemunhas que estavam aqui no local, o responsável técnico. Ou seja, é uma investigação que vai ser lenta, porque ela precisa ser uma investigação técnica para que ao final a gente consiga ter eh uma determinação do que de fato aconteceu aqui. >> Após a perícia, as atividades de montagem do palco foram liberadas. O laudo das investigações deve ficar pronto nos próximos 30 dias. Se nenhum

crime for identificado, a ocorrência será tratada como acidente de trabalho sem responsabilidade criminal. Em nota, a produtora Bonus Track, responsável pelo projeto Todo Mundo no Rio, afirmou que os socorristas prestaram o primeiro atendimento no local e o Corpo de Bombeiros foi imediatamente acionado e que presta apoio, acolhimento e solidariedade à equipe e aos familiares da vítima. A apresentação da cantora colombiana acontece neste, >> olha, vamos fazer o seguinte, vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque ela tem as últimas informações sobre esse acidente que acabou, né, na morte de um trabalhador. Parece que ela tá com o Dr. Ângelo Lages lá. Marian, é com você. É

isso, Vaguinho. Esse caso é investigado aqui pela delegacia de Copacabana, que analisa todas as circunstâncias desse fato no palco da cantora Shakira, que vem no próximo sábado, dia 2 de maio. A gente tá aqui com o delegado Ângelo Lajes. Então, boa tarde, doutor. Muito obrigada pela sua participação aqui. Pra

gente começar, qual é a principal linha de investigação desse caso? >> Boa tarde. Boa tarde, vaguinho. Toda audiência da Band. A gente fez uma perícia logo depois que o fato aconteceu isso ainda no domingo. Hoje nós voltamos

para fazer uma perícia complementar. Eu tive lá no local, exatamente, pra gente conseguir entender o que de fato aconteceu. As imagens realmente são chocantes. Inclusive aqui nesse momento quero me solidarizar com a família da pessoa que veio a óbito ali, um jovem, né, 28 anos, serralheiro. E lá no local a gente percebeu que a princípio eh pode ter havido sim eh um crime de homicídio culposo. A gente precisa, evidentemente,

avançar com a investigação. a gente precisa distinguir o que que é um acidente de trabalho e o que possa ser esse homicídio culposo, que é quando alguém de forma eh negligente, com imperícia ou imprudência concorreu pra morte do do Gabriel Firmino. O que a gente conseguiu pegar de informações lá é de que foi um pedido do show, da organização da produção do show, que esse painel de controle ficasse lá embaixo do palco, tá? Não há problema nenhum. Só que durante a montagem do palco não havia esse essa exigência.

Então a gente não sabe se para adiantar o serviço eles já botaram esse painel lá pro interior do palco, lá para baixo do palco. E isso de fato contribuiu para que esse crime, para que esse fato acontecesse, que essa morte ocorresse, porque entre o serralheiro e o operador havia essa grande distância. >> E quais são então os próximos passos, senhor citou em depoimentos, né? Então nos próximos dias, o que podemos esperar nesse sentido? a gente precisa juntar eh o laudo do IML, juntar a perícia do ICCE. A gente vai ver se se realmente

batem esses dois laudos para que a gente possa avançar. Cooitiva de testemunhas, pessoas que estavam no local, que presenciaram e essa tragédia, a gente precisa também ouvir o engenheiro responsável. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pela sua participação aqui no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, eu volto com você. Olha

agradecer a Mariane Lino, Dr. Ângelo Lages, né? Ele que tá acompanhando de perto, um delegado dedicado, esse é brabo e mas esquece, respeito o trabalho dele e o que de fato me tranquiliza um pouco, né? Porque eu sei que a verdade vai aparecer e é o que a família espera, né? Ele presta atenção nos mínimos detalhes e essa dedicação se faz necessária na resolução de qualquer caso. Então, a gente vai continuar

acompanhando, a gente se compromete com a família a fazer isso. Olha, uma mansão com piscina, churrasco, fé de aniversário e oito quartos. É a casa do Dadar. É a casa que ele escolheu para ficar no Vidal. Tem reportagem. Pode

ver, pode rodar. [música]

As imagens registradas pelo drone da polícia do Rio e por câmeras de segurança da mansão do Vidgalu revelam a festa do crime do chefão do comando vermelho da Bahia, foragido no topo da favela da zona sul do Rio. Ednaldo Pereira de Souza Dada [música] escolheu o imóvel no topo do morro para comemorar o aniversário da filha com piscina, churrasqueira e oito quartos. Dias antes do festão do crime, os comparsas do CV chegam ao local. Para não chamar a atenção, os fuzis [música] são guardados no quarto. Aí aqui não pode ficar não.

>> O bando de dada prepara o evento antes da chegada do traficante assassino caçado na Bahia ao local onde curte festas e não é incomodado. Os traficantes limpam piscina, o chão e montam mesas para o churrasco do comando vermelho. Dada chega ao casarão escoltado pelo [música] bando armado com fuzis. Ele aparece sem camisa. Para o criminoso, suí presidencial. Parceiro

alugou essa aqui. Dele é bolado, né? Presidencial >> com pula-pula, algodão doce, bebidas, traficantes e assassinos aproveitam a festa. >> Vaiar agora. >> Não, ei, que é meu. Eu também quero um.

>> Além de dados, os agentes também identificaram outros foragidos, entre eles Edson Santos Cruz, conhecido como Gana ou Bomba, e Cirlon Rosário Dias da Silva. Quando amanhece, no dia seguinte a festa, a Polícia do Rio e o Ministério Público da Bahia chegam ao local. Traficantes do Comando Vermelho atiram no helicóptero e nos agentes. No alto do morro, dois irmãos, dezenas de turistas ilhados e no meio do fogo cruzado. Segundo as investigações, em 2024, Dada fugiu da prisão na Bahia, se aliou ao Comando Vermelho e veio para o Rio de Janeiro. A fuga em massa dele e outros

detentos contou com a escolta armada de bandidos que invadiram a unidade. A diretora do presídio de Eunápolis, no sul da Bahia, foi presa acusada de facilitar a ação. tem condenações por tráfico e homicídio que somam 70 anos de prisão. Mesmo sendo um dos criminosos mais procurados da Bahia, segue foragido e escondido na favela da Rocinha, na zona sul do Rio, pagando aluguel aos traficantes. Mas o bandido deixou a mansão do Vidigal tranquilamente, diferente do que foi divulgado antes, já que a operação vazou. Para deixar o

casarão, os bandidos usaram uma passagem secreta que foi encontrada pelos agentes. Segundo a polícia, Dada fugiu pela área de mata do Vidal e foi até a favela da Rocinha, vizinha a um reduto do comando vermelho na zona sul. Ali estão vários chefões do crime que continuam vivendo livremente sem serem incomodados. >> Beijo pra Luía Tuper de Macaé que fez aniversário ontem. Que esse ano tá começando, seja um ano repleto de bçãos da sua vida. Bombeiro Vladimir é o nosso

Bazinha Viva dele acompanhando. Vai ficando agora com a nossa Yasmin Bachu no Jornal do Rio. Amanhã a gente tá de volta.

>> [música]

>> Boa noite. Polícia Civil faz nova perícia no palco onde serralheiro morreu na praia de Copacabana durante montagem pro show de Shakira. Homicídio culposo quando não há intenção é uma das linhas de investigação. Royalties do petróleo na mira do Supremo Tribunal Federal. Julgamento pode redistribuir bilhões e mudar o futuro de cidades do Rio.

Policiais da delegacia de homicídios vão à Pavuna para ouvir amigos que [música] estavam com o empresário.