---
video_title: "Bandidos especializados em roubar cobre são presos em operação da polícia"
video_id: k3SZzPJNnZA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3SZzPJNnZA
video_date: 2026-02-23T22:01:13+00:00
video_description: |
  Responsáveis por roubar e revender cobre, bandidos especializados, que praticavam o delito há 5 anos, foram pegos pela polícia.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Poliçada caiu para dentro. É, é de uma quadrilha especializada em furto de cabos de cobre. Vocês vão ficar impressionados, impressionados com a movimentação para tu ver. Furta e rouba porque tem gente que compra. Aí 400 milha.

Não, não é negócio de, né? Não é meia edição, negócio de milha. Não, não. 400 milhões. Mais de 400 milhões. Tá bom

para você? Tá bom para você, Marian Lino, cadê você? Boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga. É o seguinte, hein. Dinheiro a dar com pau,

mas a poliçada caiu para dentro. Quem sabe agora a galera fica mais espreita. Pois é, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando no Brasil urgente Rio. 400 milhões deais em 5 anos. Essa é a movimentação financeira dessa quadrilha que a polícia classificou como financeiramente sofisticada. Por quê?

Para além de furtar usando caminhões, usar motocicletas para atuar como batedoras e abrir o caminho e monitorar a movimentação da polícia, esse grupo ainda emitia notas fiscais falsas para dar uma aparência de legalidade a tudo que acontecia, mas na verdade tudo era crime. Essa operação que aconteceu hoje da Polícia Civil foi aqui no Rio de Janeiro, em outros três estados, no caso São Paulo também, Minas Gerais. E a ideia era cumprir mandados de busca e apreensão para se aprofundar nessas investigações e eventualmente, quem sabe, pedir as prisões das pessoas envolvidas nesse grupo. Como você disse, Vaguinho, no caso, quem rouba, quem furta cabos, tem alguém para revender. Então, havia ali já os receptadores certos para esses eh cabos de cobre que eram furtados e o valor movimentado, esses 400 milhões em 5 anos, eles eram fracionados em transações financeiras para dificultar o rastreamento. Então

não eram eh grandes valores numa mesma transação, eram valores ali picados para que eventualmente os sistemas de controle não identificassem qualquer questão ali nessas transações. Então nada acontecia com essas pessoas. Mas a polícia investigou, foi hoje às ruas e essas investigações continuam para identificar todos os envolvidos nesse esquema. >> É isso. Tá aí, ó. É, é, meu irmão, é

dinheiro para E detalhe, tá? Se você parar para para fazer conta, a gente tá falando do furto de cobre, por exemplo, de cabos de cobre. Por que que a parada errada se perpetua? Porque movimenta muito dinheiro. E como o país é o país da impunidade, faz com que o crime valha a pena. Entendeu,

Aragão? Você entendeu as palavras que eu tô usando? Você reparou? É versão 202626. Agora cravou o ano, né? Na

verdade, começou o ano. Agora diz que só começa depois do carnaval. Polícia não parou. Nós não paramos. 4x não parou. A

gente é o seguinte, meu irmão, é fazendo a nossa parte. Tá aí. >> A quantidade de sacos de cobre impressiona. Esses cabos estavam dentro de um depósito e na mira da Polícia Civil. Agentes da delegacia de roubos e furtos saíram para cumprir 42 mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Tocantins. Segundo a investigação, em

5 anos, a organização criminosa movimentou mais de R17 milhões deais. >> Desses investigados t o núcleo principal e pessoas que são apenas pessoas interpostas que emprestam suas contas como laranja paraa movimentação desse capital. Importante ressaltar que apenas um dos alvos movimentou 90 milhões eh na sua nas suas contas pessoais. >> Durante a ação, os policiais apreenderam R$ 132.000 em espécie e cerca de R$ 400.000 em contratos ligados a operações

com criptomoedas, além da grande quantidade de cabos de cobre recuperados. Um homem ainda foi preso em flagrante em Bangu, na zona oeste do Rio, com um carro roubado. O esquema contava com um grupo responsável pela coordenação das atividades criminosas. Já a parte operacional era encarregada de cometer os furtos. Depois, empresas de reciclagem e ferros velhos recebiam o material e revendiam. Por fim, o

financeiro lavava o dinheiro. Os bandidos repetiam um esquema já conhecido e praticado em outros crimes que tinham o mesmo objetivo. Eles agiam durante a madrugada para não serem vistos e prendiam os cabos em caminhões. O veículo arrancava o material subterrâneo enquanto motociclistas faziam a função de batedores, monitorando a movimentação da polícia. >> Após os furtos, os materiais eram levados para pontos de fracionamento. Em

seguida, esses itens eram vendidos. a ferros velhos e empresas de reciclagem vinculados ao grupo. >> Geralmente o núcleo responsável pela receptação era no interior dessas comunidades do Rio de Janeiro. E após esse processamento e a retirada do da borracha que caracterizava e dava origem de um material e esse material era processado e remetido para siderurgias fora do estado do Rio de Janeiro, em especial São Paulo, Minas, Tocantins. Além disso, o núcleo financeiro ainda emitia notas fiscais falsas e faziam diversas transferências bancárias em valores menores para disfarçar o crime e dar uma aparência de legalidade nas transações. Nesta fase, a justiça também

autorizou o sequestro de veículos, imóveis e o bloqueio de contas financeiras ativas ligadas aos investigados. >> Próxima deles, poliçada, do jeito que a gente gosta. É isso. É, é. Pegou tudo, meu irmão. Os carros, os

cordões, o dinheiro dando prejuízo paraa vagabundagem. Boa, poliçada. Yeah.