---
video_title: "Escondidos no Alemão: Operação Drk Route fecha o cerco à Tropa do \"Batman\""
video_id: M01qAKjzpr0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M01qAKjzpr0
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Investigações revelam que a tropa do Batman, um dos criminosos mais procurados do Mato Grosso, se aliou ao comando vermelho e criou uma base para chefões de outros estados se esconderem no complexo alemão, na zona norte aqui do Rio. >> Policiais civis do Mato Grosso atrás de traficantes aliados ao Comando Vermelho no Rio de Janeiro e no Mato Grosso. A operação Dark HT tenta desarticular um esquema dos criminosos do Centro-Oeste que se escondem em favelas cariocas. Durante a ação, os agentes encontraram cinco carros de luxo de quase R milhõesa. Entre os veículos, uma porte GTS, duas BMW e um Audi A3. Todos os

cargos que estavam em nome de laranjas foram apreendidos. No Mato Grosso, os bandidos integram a tropa do Batman. O chefe do bando, Jonas Souza Gonçalves Júnior, o Batman segue foragido. Ele é o traficante mais procurado do estado. Ao todo, a justiça expediu nove mandados de prisão. Dois criminosos foram

localizados na manhã dessa terça-feira. Na casa de um deles, a polícia prendeu R$ 100.000 em dinheiro vivo. >> Essa operação risou é integrantes dessa tropa que exercia o tráfico de drogas em Cuiabá, apesar de homesiado no Rio de Janeiro, né? Eh, o tráfico de drogas em Cuiabá, o também o tráfico de armas, muito conteúdo aí da do baixo em ser soldados armados de fuzis. Essa

investigação teve o objetivo de passar uma mensagem clara. mesmo homiciado no Rio de Janeiro, em local eh inacessível, em condições normais, eh esses para nósos não estão imun à atuação da Polícia Judiciária de Mato Grosso, né, que persiste trabalhando, obteve-se mais um mandado de presão com o Batman. Segundo a investigação, a tropa do Batman se aliou ao Comando Vermelho aqui no Rio de Janeiro e criou uma base para os chefões do crime lá do Mato Grosso se esconderem em território carioca. A polícia acredita que o próprio Batman esteja escondido no quartel general do CV, o complexo do alemão. Na semana passada, o braço direito do Batman foi preso dentro de uma academia na zona norte do Rio.

Operador financeiro do grupo criminoso Guilherme Moura da Silva, conhecido como Vasco, tinha um mandado de prisão preventiva em aberto e foi surpreendido pelos agentes enquanto malhava perto do alemão.