---
video_title: "Familiares de menina morta em Belford Roxo pedem justiça em seu velório"
video_id: feWOvECXNGI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feWOvECXNGI
video_date: 2026-02-02T22:03:20+00:00
video_description: |
  O enterro de Sophia Loren marcou um pedido por justiça. Os familiares da menina de 10 anos que morreu baleada em Belford Roxo fazem pedido para que haja um reparo em relação ao que ocorreu com a jovem.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha aí, falei, falei agora a pouco do que as famílias já estão cortando de dobrado esse ano. Uma menina de 10 anos de idade morreu em Belfo Roxo. Ela tava no carro com o pai quando um vagabundo, me recuso a chamar de suspeito, um vagabundo, simplesmente ordenou que o carro parasse do nada, não satisfeito, efetuou diversos disparos. Amanda Martins, boa tarde. Bom trabalho para você. Fica até ruim a gente, né,

desejar boa tarde noticiando a morte de uma criança, de uma mulher, uma criança de 10 anos. faz parte do protocolo, mas a gente sabe que o a situação do povo tá bem complicada, ainda mais tratando de Rio de Janeiro, infelizmente. >> É verdade, Vaguinho. Fica difícil, né, a gente desejar uma boa tarde com uma notícia dessas em seguida, mas fato é que essa criança identificada a Sofia Loren foi morta por esse criminoso a tiros. Ela, como você disse, tava com o pai dentro de um carro ali nas proximidades da comunidade Gogó da Ema em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, quando o carro da família foi alvo de vários disparos que acabaram atingindo a menina. Segundo essa primeira perícia

ali, né, inicial da Polícia Civil, pelo menos oito disparos atingiram ali o veículo. A menina foi atingida na região do tórax. Ela chegou a ser levada para uma unidade de saúde. O pai também foi atingido no glúteo. Ele, mesmo ferido, conseguiu dirigir até a unidade de pronto atendimento da região. Os dois

foram transferidos para o hospital Adão Pereira Nunes em Caxias, mas infelizmente a menina não resistiu aos ferimentos. do enterro. Aconteceu hoje em Belfroxo, na Baixada Fluminense. Agora a pouco a família inclusive fez um protesto na região por conta dessa morte. A Polícia Civil tá investigando esse caso e investiga se houve uma um desentendimento anterior a esse episódio do pai da menina com esse criminoso. O

fato é que o pai tava no carro com a menina, esse homem deu ordem de parada. O pai que tava dirigindo obedeceu, parou o carro, mas mesmo assim esse homem atirou várias vezes contra o veículo. Testemunhas contaram que ele teria eh ingerido bebida alcoólica e outras substâncias consideradas ilícitas. Eh, essa essa, né, obviamente isso ainda precisa ser confirmado por perícia da Polícia Civil. Fato é que esse criminoso, né, foi preso e a polícia continua agora tentando entender a motivação do crime, o motivo dele ter atirado contra essa família. Vaguinho,

>> forças pra família. Olha o vagabundo aí, meu Deus do céu. Aí você vê que você tem sempre uma explicação, né? Ah, tava alcoolizado. O que merece o cara que tira a vida de uma criança? na minha

opinião, merece morrer. E não é por nada não. A polícia tá fazendo o papel dela, não tem ninguém aqui incentivando fazer justiça com as próprias mãos. Mas pelo amor de Deus, eu como pai, eu eu busco, se é que isso é possível, me colocar num lugar próximo. Não vou dizer que nunca que eu vou me colocar porque não não tem chance.

Na boa, a polícia não ia ter tempo de pegar. Tem caroço debaixo desse angu. Vamos lá. Se o cara deu ordem para parar, o cara parou e mesmo assim ele efetuou diversos disparos, nada foi comprovado, mas também nada foi descartado. As investigações estão em andamento. Agora,

mais uma família destruída, mais uma família se manifestando, mais uma vítima dessa violência que tá assolando o estado. Mais uma criança tem a vida interrompida, seja lá qual for o motivo, as nossas crianças, o nosso povo de bem não precisa e não merece passar por isso. Aí falam ali, você vê ali no nos cartazes, cadê os direitos humanos? Vem cá, vem para cá. >> Quando morre vagabundo antes do corpo chegar, tô nem falando do IML, tá?

No hospital mais próximo. Já tem um monte de defensólogos lá >> aguardando para amparar a família. Eu não tô vendo ninguém dar amparo para essa família se é que num momento como esse serve de alguma coisa, porque o povo é tão guerreiro que acaba se juntando, acaba se ajudando num momento difícil. Agora aqueles que dizem, se dizem defensores da vida, lavam a mão, porque se estivessem lá, >> a família não tava colocando no cartaz, cadê o direito humano de 10 anos? >> Direito humano é para humano direito. É

para esse povo aqui que não merecia est passando por isso. Não para bandido. Bandido que tá preso, que não vai ficar preso, que vai voltar pra pista e vai fazer com outra pessoa, com outra família. Parece que tinha uma ficha corrida, não tinha? Ô, ô, Aragão, >> como é que é?

>> Ah, ele deu o nome do irmão que tá sumido há 7 anos. Tá bom para você? Não, eu vou te contar um negócio, cara. Deus que me perdoe. Meu Deus do céu, como o nosso povo tá sofrendo, cara. Daqui a pouco a gente

vai falar da operação na Vila Aliança. A gente tem muita coisa no nosso programa. Olha a arma que foi utilizada no crime. Tava fazendo o que armado esse desgraçado? Aí vem falar, encheu o saco, falar que o povo que não tem direito de se defender. É, eles podem. Aí a gente

fica deordará. É, se eles tiverem vontade de atirar, lasque-se. Eu não posso, eu posso porque eu tenho, mas a gente sabe que o povo não pode e e tinha que poder. Quem tem vontade, quem tem disposição, porque lógica que vende arma não vende a coragem. Quem tem e tinha que ter a chance de se defender, men.

Ah, vai virar um faro oeste, já é. Só que a diferença é que a gente tá sem munição. Então, o seguinte, morre, mas morre trocando. Ah, parar de palhaçada. O velório da pequena Sofia, Loren Camilo, de apenas 10 anos, foi marcado por protesto. Os

amigos e familiares fizeram vários cartazes com as fotos da Sofia e pediram justiça. Todo mundo muito abalado com que aconteceu. Feliz que fez isso com a minha sobrinha. Esse feliz não merece estar aí, pé. Não merecia nem estar aqui na terra. Ele para ele ter feito isso

com a minha sobrinha. Uma criança que vê o mundo aí, ó. Tá, perdeu tudo na vida assim, ó. pouco nada com feriz de encher o carro de tiro. >> Esse crime covarde aconteceu no último sábado. A Sofia e o pai estavam no carro

indo pra festa de um primo na comunidade do Gogó da Ema, que fica aqui em Biolfo Roxo, quando o homem, esse homem que foi preso, ele simplesmente deu uma ordem de parada. Pai, o Diogo, ele obedece essa ordem de parada, mas antes que ele pudesse sair do carro, esse homem atira no carro, atingindo não só o Diogo, mas também a pequena Sofia. vinha, dava abraço, contava sobre as histórias dela, a gente ficava lá com ela, entendeu? Um, um dia assim, no outro dia a gente recebe essa notícia eh desagradável, essa e esse esse parece um pesadelo que a qualquer momento a gente vai acordar, >> que esse homem, esse atirador, ele já estava ali desde cedo alterado, já tinha ameaçado outros moradores também. Não, seu irmão não foi o primeiro, né?

>> Não, não. Infelizmente ele veio de um bairro chamado Begônia. veio da Begônia já assustando com a arma na cintura. Inclusive ali também tem uma base da polícia militar >> e esse homem tá preso. Ele já tinha várias outras passagens também pela polícia. Quer dizer, tava ali solto,

podendo fazer o que queria, sendo que já era um velho conhecido da justiça. Parece que a sensação é de impunidade, né? >> Sim. Ele deu, inclusive na delegacia, deu o nome errado, né? Deu o nome do irmão dele que também já tá mais de 7 anos desaparecido aí. E a gente tem aqui

a foto da pequena Sofia. Olha só, uma menina alegre, 10 anos e que tinha acabado de completar 10 anos no dia 13. É isso? >> 13 de janeiro. Sim, ela completou 10 anos, teve a festinha dela para quando for no sábado acontecer essa fatalidade com a Sofia. A gente quer justiça.

>> E esse vai ser o grito que vai euar durante muito tempo entre familiares e amigos da pequena Sofia. Um pedido de justiça. O Éton Gomes da Silva, esse atirador suspeito de ter cometido o crime, tá preso, tem passagens pela polícia. Com ele foi apreendida uma arma e também munição.