---
video_title: "Campeonato Carioca inicia disputa das semifinais nesse fim de semana"
video_id: 7HfTEgaSMvo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HfTEgaSMvo
video_date: 2026-02-21T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Amanhã é dia de decisão no Rio de Janeiro. Vasco, Fluminense, Flamengo e Madureira iniciam a disputa das semifinais do Carioca 2026. E agora você vai saber todos os detalhes dos semifinalistas na reportagem especial do Flávio Amêndola. >> O domingo será de decisão no Rio de Janeiro. A partir das 6 da noite, Fluminense e Vasco abrem as semifinais do Campeonato Carioca no estádio Newton Santos. Um pouco mais tarde, às 8:30, é

a vez de Flamengo e Madureira medirem forças no Maracanã. Se o tricolor das Laranjeiras quer chegar à sua sétima final nos últimos 8 anos, o Gigante da Colina quer voltar a uma decisão de estadual depois de sete temporadas. O clássico tem um sabor de reencontro. Isso porque no fim do ano passado essas duas equipes também se encontraram em uma semifinal na ocasião pela Copa do Brasil. Melhor para o gigante da Colina, que avançou a grande decisão depois de uma disputa por pênaltis.

Campeão da Taça Guanabara e detentor da melhor campanha da primeira fase, o Fluminense já tem uma equipe titular conhecida, por isso não deve ter muitas mudanças em relação ao time que vem atuando. Na zaga, James e Freit devem iniciar. No meio, Bernal deve ser mantido entre os 11. E no ataque, o trio deve ser formado por Canobio, Cnaedy. Lútio a Costa deve ser o armador. Do

lado do Vasco, a semana foi influenciada pela notícia do pedido de rescisão contratual do meia Felipe Coutinho. Com isso, o técnico Fernando Diniz vai precisar encontrar um substituto. O mais provável é que o colombiano Johan Ras ganhe uma oportunidade entre os 11 iniciais. Quem também pode ser uma baixa para o técnico Fernando Diniz é o meia Thiago Mendes. Com dores musculares, ele pode ficar fora do primeiro confronto diante do Flu. No mais, o time vascaíno

deve ser o que vem atuando nas últimas partidas. E uma classificação é considerada fundamental para amenizar a pressão em cima de Fernando Diniz. Também no domingo, mas a partir das 8:30 da noite, Flamengo e Madureira se enfrentam no Maracanã em busca da grande decisão. O Rubro Negro precisa dar uma resposta ao seu torcedor depois da derrota para o Lanuz na Argentina pelo primeiro jogo da Recopa Sul-Americana. A expectativa é de que o técnico Felipe Luiz mande a campo uma equipe mesclada.

Nomes como Jorginho e o Alacian devem seguir fora, assim como Saul, que ainda se recupera de uma cirurgia no tornozelo. No ataque, Bruno Henrique e Pedro disputam uma vaga. Já o Madureira está de volta a uma semifinal de cariocão depois de 20 anos e espera aproveitar o mau momento vido pelo adversário para, quem sabe chegar a tão sonhada final. M.