---
video_title: "JORNAL DO RIO -  28/01/2026"
video_id: QgRnkoS6Cd8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgRnkoS6Cd8
video_date: 2026-01-28T22:24:50+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
А Família do brasileiro detido pelo serviço de imigração dos Estados Unidos afirma que ele deu entrada num centro de detenção da Luziana. A reportagem da Band apurou que o local já foi alvo de denúncias por uma série de violações. >> Um dia depois do aniversário de Mateus Silveira, a Hana conseguiu falar com o marido por telefone. Ele disse que está bem, que chegou sem problemas, mas reforçou que as condições do local são muito ruins. Ele tá ansioso para conseguir sair de lá. Não há

nenhuma informação sobre quando isso vai acontecer. Mateus está no centro correcional de Richwood, na Luisiana, a 2000 km de distância da Califórnia, onde morava. >> As instalações de Rich Wood já foram alvo de denúncia. Em 2023, um relatório do Departamento de Segurança Interna americano apontou que o centro comete uma série de violações. >> Durante vistoria foram encontrados banheiros sujos. As roupas lavadas no

local apresentavam manchas escuras e cheiro ruim. Ainda de acordo com o documento, as visitas legais são restringidas sem justificativa. >> Ele relatou que as condições da unidade são absolutamente deploráveis. Ele disse que é um sistema parecido com uma grande prisão, onde todos ficam juntos em um único salão. É nojento, não é limpo e não há água quente.

Mateus tinha visto de estudante válido até 2023. Em 2024, ele se casou com Hann. Em novembro, durante a entrevista presencial para conseguir o green car, foi detido pelo Iser, sem nenhuma explicação. Em audiência, no dia 15 de janeiro, ele desistiu da cidadania americana e optou pela saída voluntária dos Estados Unidos. uma situação extremamente dramática e a gente sabe que há muitos outros imigrantes de muitos outros lugares da América Latina e de outras outras partes do mundo que também estão passando pelo mesmo.

>> Segundo o Ministério das Gelações Exteriores, o consulado do Brasil em Los Angeles presta assistência ao brasileiro e a parentes >> e o capitão Alexander Ribeiro Estrela Rosa foi demitido pela Polícia Militar por suspeita de envolvimento com grupo de extermínio ligado ao jogo do bicho. ao vivo no telão com a gente, Gabriela Morgado tem as informações dessa demissão, né, Gabi? Boa noite para você. Boa noite para você, Iis, para todo mundo que acompanha a gente. Essa decisão foi do secretário da Polícia Militar, coronel Marcelo Menezes, com base no processo administrativo aberto pela corregedoria da PM para poder apurar justamente essa suspeita de envolvimento com o grupo de extermínio ligado à contravenção do Rio de Janeiro.

Com base também nesse processo, em maio do ano passado, o PM Alessander Ribeiro Estrela Rosa chegou a passar um tempo na prisão. Agora, essa decisão da demissão, ela precisa ser confirmada pelo governador Cláudio Castro, que ainda está analisando a medida. Mas a gente lembra que no último fim de semana o PM Alexander chegou a ser afastado das funções depois que áudios e vídeos dele conversando com supostos traficantes do Comando Vermelho de Belfo Roxo foram divulgados Belfo Roxo na Baixada Fluminense. Esse caso, essa denúncia também continua sendo investigada pelo Ministério Público Estadual e também pelo Ministério Público Federal. Enquanto isso, o PM Alessander não pode mais atuar nas funções e >> obrigada, Gabi, pelas informações.

Dois idosos foram resgatados em estado de vulnerabilidade no asilo clandestino em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio. O local insalubre foi totalmente interditado. >> O asilo clandestino funcionava em Campo Grande, na zona oeste do Rio. No local, agentes da Secretaria Municipal do Envelhecimento Saudável. encontraram idosos em condições insalubres. Uma

mulher de 75 anos abaixo do peso foi encontrada em uma cama com urina e fezes em um quarto sem ventilação e mofo. Um homem de 79 anos foi identificado em estado de desorientação, sem acompanhamento médico. Os agentes foram até o endereço depois de uma denúncia. Inicialmente, a proprietária disse que os idosos eram pais dela, mas a versão foi descartada após vistoria no imóvel. A casa estava com infiltrações, mofo e sem alimentos. tá desprovido de qualquer

tipo de alimentação, tanto alimento se como proteína zerado. Os idosos com exposição a perigo, visto que não tem assistência médica, assistência de equipe. >> Segundo a prefeitura, o espaço está em desacordo com o Estatuto da Pessoa Idosa, no que se trata sobre negligência, abandono, exposição a risco e violação de direitos. O local foi interditado e a proprietária conduzida à delegacia do idoso em Copacabana para prestar esclarecimentos. Os idosos foram encaminhados para acolhimento da prefeitura. Só no ano passado, 20

estabelecimentos foram interditados e 139 pessoas resgatadas. Atualmente, os canais de informações recebem cerca de 10 denúncias por mês, envolvendo suspeita de maus tratos. As queixas podem ser feitas pelo telefone 1746 ou pelo canal Rio Cuidadoso. E a Secretaria de Administração Penitenciária suspendeu o pregão eletrônico destinado ao fornecimento de alimentação às unidades prisionais aqui do estado do Rio. Após suspeita aí de vazamento de dados. O pregão eletrônico

de R$ 1 bilhão aí deais era o maior já realizado pela pasta. Segundo a CAP, a decisão aconteceu após o recebimento de denúncias anônimas de vazamento de dados relacionados à licitação. O caso agora foi encaminhado paraa Polícia Civil, Controladoria Geral do Estado e também para o Ministério Público aqui do Rio. Nova grade de horários do ramal Belfo Roxo da Super vai reduzir o tempo de viagem. Isso mesmo, já começa a valer aí a partir da próxima terça-feira, entre 6 e 8 horas da manhã e também das 5 às 7 da noite, os trens terão intervalo médio reduzido de 23 para 15 minutos. E no

Ramal Saruna, os passageiros vão ganhar mais uma faixa de horário de 5:45 às 6:45 da manhã, com intervalo de apenas 12 minutos entre os trens. E falando em trens, o edital da de leilão da Supervia não prevê investimento em recuperação dos trens em circulação. Ao vivo no telão com a gente, a Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. Oi, ais, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O novo operador

do sistema ferroviário do Rio não vai precisar investir em acessibilidade nas estações também e também ali na eh na recuperação integral do sistema de energia e de sinalização. Esse documento que foi homologado pela justiça do Rio estabelece que o vencedor da licitação faça serviços de estabilização, como a substituição de postes, de trilhos e também de pilares. O leilão ele tá previsto pro dia 10 de fevereiro, depois de ter sido adiado devido ao atraso da publicação desse edital no Diário Oficial do Estado do Rio. Além disso, esse adiamento se deu pela necessidade de um prazo de 25 dias úteis paraa análise das empresas desse edital.

>> Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo. Boa noite. Tudo bem? >> Tin acabou de assistir a Érica. Eu te

pergunto, mesmo com o novo operador, o passageiro vai continuar pagando a conta por um serviço totalmente precário, né? pelo menos no começo da operação, um serviço precário, IAS, e é bom a gente ter clareza sobre a mudança do modelo. Hoje a gente tem a concessão fracassada, modelo Supervia. Isso vai acabar pelo menos para os próximos 5 anos. Teremos um operador. Já há uma experiência que é

o das barcas, a experiência dos do caso das barcas. E é bom a gente olhar pros problemas e o governo do estado observar os problemas que há nessa gestão, porque em tese o modelo é bom. Qual é o modelo? Vamos, vou dar um exemplo aqui de que você tem um carro e você contrata um motorista. O proprietário do carro será o estado e o operador contratado será o motorista. Como é que é essa divisão de

trabalho? O carro é seu. Então qualquer problema com carro, o carro bateu, a conta é tua. Você tem que cuidar do carro. Você paga pelo carro. O operador,

o seu motorista, vai zelar pela limpeza do carro, pelo bom funcionamento, vai fazer as vistorias, vai levar no mecânico. Essa é essa é a função, essa é a divisão do trabalho. Mas se deu uma coisa errada estruturalmente, o problema é do governo do estado, é do proprietário do carro. É assim nas barcas. Tem sido assim nas barcas, não sem problemas. Eu cobri, eu

estudei o caso, por exemplo, lá da Ilha do governador, Cocotá. Quem cuida daquela barca e da estação das barcas em péssimo estado, as barcas em péssimo estado. A operadora diz: "Não é comigo, é com o governo do estado que é o dono agora. Não tem mais, não tem mais CCR barcas, tem uma operadora e contratada para tocar o processo, a responsabilidade do governo do estado. Vai ser a mesma coisa no caso do trem.

Então é bom agora para não dar problema depois o governo tem que ter competência para isso. Ainda dá tempo de modelar direito, tomar cuidado sobre quem vai cuidar do quê, com clareza, porque daqui a pouco acontece como como aconteceu com a CCR, foi embora e saiu muito bem, feliz com dinheiro e deixou as barcas destruídas, as distrações em péssimo estado. Assim é porque eu vi aí depois o governo: "Ah, meu Deus, e agora? O que que eu faço? responsabilidade do governo. No caso do

trem, vai ser a mesma coisa. A supervia vai sair, vai acabar esse modelo, vai sair com dinheiro feliz e a estrutura, um lixo, trem porcaria. Aí a operadora vai dizer: "Não, mas não é comigo. Eu tenho que fazer essa máquina girar. Tem umas coisinhas que eu tenho que fazer aqui. Quem paga a conta é o governo do

estado. Quem paga a conta? Você que usa o trem. Nós todos, a sociedade. É isso, Jés.

>> Obrigada. Amanhã te espero de volta. Beijo. E fechado há mais de um ano, o memorial em homenagem às vítimas do holocausto deve ser reaberto em março deste ano. Mas enquanto isso, o aspecto é de total abandono.

>> A placa na porta de uma das salas de exposição já revela a situação. O memorial As vítimas do holocausto em Botafogo, na zona sul do Rio, segue fechado. Em outra sala, dois cones interditam o acesso. Paredes sujas, janelas quebradas, mato alto e a base do monumento de 20 m, formado por blocos que representam os 10 mandamentos, está sem parte da marmoraria, o que indicam a necessidade de reforma. Quem costuma caminhar próximo ao memorial conta que quando aberto o espaço trazia mais segurança para moradores e turistas. A

obra foi realmente muito bem feita e muito bonita e de velho eh caindo assim eh sem manutenção. Foi eh foi triste porque foi foram muitos anos. >> O local fechado em dezembro de 2024 é monitorado por câmeras e a Associação Cultural Responsável também mantém contrato como empresa de segurança. Os problemas começaram após a saída de dois institutos e falta de gestão do memorial. Mais de um ano após o fechamento, a reabertura está prevista para março. A expectativa é de que seja

contratado um diretor executivo para ser o responsável pelo memorial e trazer novos investimentos. Na inauguração, a Prefeitura do Rio criou um instituto Memorial do Holocausto. Vinculado ao gabinete do prefeito Eduardo Pais, o órgão tinha a missão de gerenciar a construção do memorial, além da curadoria e da gestão do acervo. Atualmente, o presidente do instituto é Ari Litmanberger, filho do deputado estadual Gerson Berger, idealizador do memorial. Ele e outros três funcionários receberam mais de R$ 380.000 R do

município ao longo do ano passado. No entanto, o último acordo de cooperação técnica firmado e publicado em Diário Oficial pelo Instituto foi em 2023 com o Visit Rio. O objetivo era capacitar profissionais do turismo em temas relacionados ao holocausto e aos direitos humanos. Hoje, a mesma empresa responsável pela construção do monumento iria avaliar as condições do espaço e planejar a obra, mas o local estava sem energia elétrica. Bom, em nota, a prefeitura disse que o Instituto Memorial do Holocausto mantém contato frequente com a Associação Memorial do Holoca Holocausto, que é responsável pela gestão do museu. Além

disso, o município afirmou também que foi comunicado sobre a reabertura em março deste ano. Foi enterrado hoje o corpo da jovem de 23 anos, que foi morta com mais de 10 facadas em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. companheiro que teria cometido esse crime já foi preso ao vivo no telão com a gente. Amanda Martins tem mais informações, né, Amandinha? Boa noite para você, Iis. Ótima noite para você, a todos que

nos assistem aqui no Jornal do Rio. A Tamires Moreira foi morta com mais de 10 facadas por esse homem identificado como João Felipe da Silva Santos. Eles que tiveram um relacionamento de 3 anos tinham terminado o relacionamento em agosto do ano passado. E, segundo familiares, desde então ele vinha cometendo assédios e agressões constantes contra essa mulher. Segundo esses parentes, ela chegou a procurar a delegacia, mas ouviu de policiais que ela deveria voltar e resolver o problema em casa. Isso. Segundo o relato dos

familiares, não havia nenhuma medida protetiva a favor dela nesse caso, mas ela tentou denunciar e aí na na última semana ele tinha tentado enforcá-la segundo a família, mas acabou cometendo esse crime, conseguindo matá-la a facadas, o que causa muita comoção nesse crime, além de ser mais um feminicídio eh aqui no Rio de Janeiro, dessa vez em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Rio e Ais. O que causa muita comoção é que aconteceu na frente da família, na frente de uma criança, o filho dela de apenas 2 anos de idade e na frente da mãe da vítima. A mãe dela tentou defendê-la, claro, de instinto materno, acabou também sendo ferida, esfaqueada. Felizmente, no caso da mãe, ela conseguiu sobreviver, teve alguns ferimentos e não corre risco de vida, mas a filha acabou sendo morta dessa maneira cruel. A jovem de 23 anos deixa

esse filho de 2 anos e também um outro de sete. Esse criminoso João Felipe eh foi fugir, tentou fugir, roubou uma van central, foi até Juiz de Fora, mas lá ele foi baleado e em seguida detido pela polícia ali de Juiz de Fora. Delegacia de Homicídios de Niterói, São Gonçalo, continua investigando os desdobramentos desse caso. Volto com você, Ias. Mais uma família que sofre, né, Amandinha?

Infelizmente, mais um caso de feminicídio. Até quando a gente vai ter que falar sobre isso aqui? Obrigada pelas informações. E foi preso o criminoso responsável pela morte de um professor de capoeira no centro de Nilópolis, na Baixada Fluminense. O caso aconteceu na tarde dessa terça-feira, quando a vítima saía da academia em que dava aula. Segundo a polícia, o homem

identificado como Leonardo Nunes Ferreira, de 43 anos, tentava fugir para Campos dos Goitacazes quando foi detido. A principal linha de investigação é de que o crime tenha sido cometido aí, né, por motivação passional. Segundo relatos, a vítima identificada como Marcos André Viana, de 30 anos, teria um relacionamento com uma mulher casada. Chegou a hora do nosso primeiro intervalo e na volta tem carnaval. Na reportagem especial de hoje, a gente conhece um grupo formado por intérpretes de cinco escolas de samba que criaram o Puxadores do Samba. Não saia daí.

Jornal

A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga a morte de um motoboy durante um assalto em São João de Meriti. Esse é o terceiro motociclista morto em uma semana aqui no Rio.

Os tiros gravados pela câmera de segurança registram mais um motoboy assassinado numa tentativa de assalto enquanto trabalhava no Rio de Janeiro. Bruno Barbosa dos Santos foi baleado no rosto por dois bandidos em São João de Merit na Baixada Fluminense.

Testemunhas contaram que a vítima teve a moto roubada pelos criminosos a caminho de uma entrega. Vídeos gravados por moradores da região mostram o motoboy já sem vida no local pouco depois do ataque, a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga o caso e tenta localizar os criminosos. Esse é o terceiro motociclista morto numa tentativa de assalto enquanto trabalhava em uma semana aqui no Rio de Janeiro. >> Tá na hora de só acabar. Tá na hora de só acabar. Aqui só tem trabalhador, pai

de família. Nós queremos paz. Nós queremos paz, só queremos voltar para casa. >> Durante a tarde, centenas de motobs protestaram em frente à prefeitura da cidade. Entre os cartazes, eles dizem que a meta [música] do dia é conseguir voltar para casa e não mais fazer o mínimo necessário de corridas para ganhar o valor que vale a pena.

>> Não tem ainda nem como trabalhar a noite praticamente que a gente roda São J meia inteiro, não acha uma policiamento na rua. Hoje em dia a meta é a gente sair de casa seguro e voltar seguro. >> Quando dá 6 horas da noite você não vê uma viatura em São João de Miritim, Coelho da Rocha. >> Ontem foi enterrado o corpo de Paulo Víor Lopes, de 22 anos, motoboy morto a tiros no último domingo em Senador Vasconcelos, na zona oeste do Rio. A vítima fazia uma entrega na Avenida Cesário de Melo no momento do crime.

Segundo as investigações, ele teria reagido ao assalto e foi atingido na cabeça. Paulo Vor morreu no local, ainda com a bolsa de entrega nas costas. Os criminosos fugiram levando a motocicleta. Na quarta-feira da semana passada, a vítima foi Marcelo Júlio Silva, de 52 anos. Ele finalizava uma entrega quando foi abordado. As imagens

de câmeras de segurança gravaram o desespero do trabalhador que saiu correndo. Os bandidos perseguiram a vítima e atiraram três vezes. O motoboy morreu na hora. A polícia tenta identificar os criminosos. E o esquema de fraude em locação e venda de veículos foi desarticulado pela polícia. Um homem

preso em flagrante. Marcel Castelo Branco, de 52 anos, teria firmado contratos aí com pelo menos três empresas do ramo de locação de automóveis e retirado 17 carros que foram anunciados em grupos de mensagens de revenda. Ele foi preso em flagrante no momento ali em que negociava um dos veículos na Barra da Tijuca. Com ele foram encontradas várias chaves e nenhum documento que comprovasse aí a propriedade ou então a autorização de venda. O preso vai responder pelos crimes de estelionato, apropriação indébita e corrupção ativa.

Um criminoso envolvido no sequestro e tortura de um jovem no Ipase foi preso hoje durante uma operação da Polícia Civil em Vicente de Carvalho. Agora a polícia procura outros quatro suspeitos que também teriam participado desse crime. >> O flagrante é do momento em que Cuan dos Santos foi cercado e levado à força por bandidos na região do Ipaze. O sequestro aconteceu no ano passado e terminou em tortura e morte. >> Essa vítima era residente ali no Ipaze.

Aí com a invasão do Comando Vermelho, ele passou a morar, né, numa outra comunidade. E aí nesse dia ele foi, né, atraído, ele foi encontrar uma, né, uma menina e acabou sendo sequestrado, né, por esses traficantes de droga lá da comunidade do IPAS. Hoje a polícia foi atrás dos responsáveis em comunidades da zona norte do Rio. Confronto intenso na chegada dos agentes. O objetivo da ação hoje era cumprir cinco mandados de prisão contra homens envolvidos no sequestro e tortura de um jovem no ano passado na comunidade do Ipaz. Ainda segundo a Polícia Civil,

além dos cinco alvos, hoje ainda teria um sexto criminoso envolvido no crime, mas que foi morto durante o confronto na comunidade em 2025. >> Imagens feitas por moradores mostram o clima de tensão nas comunidades. Por conta do confronto, houve impacto na circulação de ônibus. Durante a operação, foi preso Rogério de Medeiro Júnior, apontado como um dos envolvidos diretamente no sequestro de Kauan. Além desse mandado, outro homem foi preso em flagrante. João Víor Aguilar dos Santos

Marques era investigado por participação em um arrastão ocorrido em 2024 na Avenida Pastor Mart Luther King Júnior em Vicente de Carvalho. As investigações apontam que o grupo criminoso que domina a região atua de forma violenta, prejudicando a rotina dos moradores com barricadas, coação da população e imposição do uso de serviços ligados ao comando vermelho, além de disputas territoriais com outras facções. >> Todos ali, todos são integrantes do Comando Vermelho e tem esse modo de agir, né? Eh, eh, extorções, montar barra e casa, eh, né? Explorar o morador, né? Todo esse nicho também além

do tráfico de drogas na exploração ali daquele território. >> 11 cachorros de raça foram resgatados de um canil clandestino em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio. A ação da Comissão de Defesa dos Animais contou com o apoio de agentes da Polícia Civil. Os animais eram criados em espaço irregular e a responsável cruzava os cachorros paraa venda dos filhotes em uma praça na Barra da Tijuca. A proprietária que já tinha passagem pela polícia foi ouvida na delegacia e liberada, mas vai responder aí pelo crime de maus tratos. Os cachorros serão

agora levados paraa adoção. E o delegado que precisou amputar uma perna depois de ser baleado na mega operação nos complexos da Penha do Alemão na zona norte do Rio, retornou hoje ao trabalho três meses depois do episódio. Ao vivo com a gente o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Muito boa noite para você. Foi uma volta muito emocionante ali. Ele foi aplaudido

pelos colegas, né? >> Oi, minha amiga. Boa noite para você. Boa noite a todos. Foi recebido com aplausos e com abraços ao chegar na cidade da polícia, na zona norte da cidade. O delegado foi condecorado

também com uma medalha de bravura. Bernardo Leal apotou uma perna por depois de ser baleado durante a mega operação nos complexos do alemão e da Penha, que matou 117 criminosos. Cinco policiais morreram depois de serem atingidos por tiros dos bandidos. Bernardo Leal foi socorrido às pressas e ficou um mês internado. Ele recebeu a alta só em dezembro. Ele é lotado na

delegacia de repressão a entorpescente. Foi baleado com tiro de fuzil na coxa e essa bala, esse projet alcançou a veia femoral. O governo do estado vai fornecer uma prótese para que o policial possa voltar a caminhar e também a trabalhar. Que uma boa notícia, né, I? A gente tá acompanhando o caso já do Bernardo há tanto tempo e torcendo pela recuperação desse agente, né?

>> Com certeza, Adson. Obrigada pelas informações. Ele foi um guerreiro aí. a gente deseja muita saúde e sucesso para ele nessa volta aí que tem muito trabalho pela frente. Mudando de assunto, a gente continua com as reportagens especiais sobre o carnaval e hoje é dia de conhecer um grupo formado por intérpretes de cinco escolas de samba. Eles juntaram a amizade e o amor

pelo carnaval e formaram um grupo à parte que se apresenta com shows aí por todo o Brasil.

Cinco vozes, cinco histórias e cinco escolas de samba. Bruno, Marquinhos, Serginho, Tinga, Vantuir. Diferentes trajetórias que se encontram no carnaval. [música] Juntos eles são os puxadores do samba.

Essa história começou depois do carnaval [música] de 1999, sob liderança de Dominguinhos do Estácio. O objetivo era valorizar o trabalho dos intérpretes quando acabava a folia. Após a [música] morte de um dos integrantes, a trajetória do grupo foi interrompida. Mas durante a pandemia, a necessidade e a paixão pelo samba reacenderam a vontade de retornar o projeto.

>> Serginho do Porto e Vantuir, que estavam na primeira formação, abriram os caminhos. Aí o Dominguinho falou: "Poxa, a gente a gente a gente não é a gente é representado no carnaval, mas na música popular brasileira a gente quase não pinta porque a gente não grava nada, porque a gente não vamos fazer um grupo." A ideia rolou muito bem. A gravação aquela gravadora [música] da descolação, achou a ideia muito boa, fez uma parceria com a BMG e daí surgiu o CD do Puxadores do Samba, que naquele momento foi o momento maravilhoso da representatividade, mostrar que independente de cantor de avenida, a gente podia de algum modo tramitar em outros ritmos, outras, sabe? Foi muito bom. Um retorno que mostra que os

intérpretes também podem ser potência fora das quadras e lotar os teatros Brasil Afora. Uma parceria construída pelo trabalho, mais fortalecida pela amizade. >> Aí foi onde se tornou mais fácil [música] deu? Porque a gente tem uma coisa comum fora do carnaval, fora dos palcos, entendeu? A gente estamos sempre junto, a gente estamos sempre se falando, estamos sempre ajudando um ou outro, entendeu? É isso.

>> Fora do carnaval, um frequenta a casa do outro. >> Isso. Um frequenta a casa do outro, entendeu? É isso, entendeu? A gente sabe, você sabe da vida um do outro, se mete na vida do outro, mas dentro do respeito, entendeu? dentro

da coisa, dentro do limite de tudo. É claro. >> O projeto é desenvolvido através da Associação dos Inérpretes do Carnaval do Rio de Janeiro, entidade que reúne associados e oferece suporte [música] na produção de eventos. Os puxadores conciliam os trabalhos nas escolas de samba com os shows. O repertório vai do pagode dos anos 90, passa pelos clássicos de 2000 e chega a Marquês de Sapucaí com os sambas em redo.

>> E nessa brincadeira toda a gente tem bem dizer quase 3 horas de shows, porque é 1 hora30 de pagode e depois vai 1 hora e meia de samba enredo, porque o pagode é aquela coisa gostosa que vai envolvendo a gente, né, que é o samba. que é o samba raiz, mas o samba enredo já é aquela coisa que tá na via da gente. E quando a gente vai ver, eh, não acabou o show, não, não acabou não, tem que cantar isso, tem que cantar aquilo. E outra coisa, são cinco cantores, não tem coral, é um cantando e os quatro faz couro. Quando [música] para e quando tem música canta os cinco juntos. A

gente depende um do outro, sabe? Ninguém pode largar a mão de ninguém. >> Com o grupo, os cantores têm a oportunidade de romper a bolha do carnaval. É um público misturado, tem o público do samba enredo também que a gente a gente não a gente não vai escapar disso nunca porque a gente, né, na verdade é conhecido mais pelo samba enredo agora, mas assim é um público que a gente vê que é bem mesclado ali do pagode, do sambo, do MPB e as pessoas têm acompanhado as questões [música] do grupo e estão vendo que que a gente canta outras coisas, então tá atraindo outro tipo de público também não só o público do do samba enredo em si. >> Entre os desfiles na Sapucaí [música] e os shows nos palcos, o samba é mais que uma profissão, é paixão e legado.

>> Eu não sei das gerações futuras. Tomara que daqui a 50 anos hajam outros neguinhos da Bejaflor, outros Vantuires, eh outros Serginhos do Porto, outros Gilcinhos, Jamelões, Bruno Ribas, Marquinhos, Arte Samba, Tinga e todos os que estão hoje, que isso possa ser conservado e esse legado possa ser [música] levado por muitos e muito mais anos. Última pausa e a seguir espetáculo no céu. Patrulha Aspa celebra centenário de voos em Panema. A gente volta já.

[música]

Hora de falar de tempo. Hoje a temperatura máxima registrada foi de 36,9º e para essa noite tem chance aí de pancadas de chuva isoladas e também ventos moderados. A gente até vê aí uma imagem de câmera de segurança do Centro de Operações da Prefeitura. Amanhã, por conta de área de instabilidade, o céu estará nublado e também há previsão de chuva nos períodos da tarde e da noite. E as temperaturas devem ficar aí entre os 20 e 37º.

Hora do futebol, porque hoje tem Flamengo e Fluminense estreando no Campeonato Brasileiro 2026. O tricolor encara o Grêmio no Maracanã às 7:30 e mais tarde, às 9:30 da noite, o Flamengo estreia contra o São Paulo no Morumbis. E por falar no rubro negro, teve fim a novela Lucas Paquetá, porque foi acertado o retorno do meia que estava jogando na Inglaterra. foi a maior transação da história do futebol brasileiro. Olha, 42 milhões de euros, ou seja, aí cerca de 260 milhões deais.

O jogador de 28 anos foi revelado pelo próprio rubro negro deixando o clube em 2018. na primeira passagem atuou 95 vezes, marcando aí 18 gols. E teve reforço também no Vasco. O atacante Brenner passou por vários exames médicos, foi aprovado e agora assinou o contrato em definitivo até dezembro de 2029. Mesmo liberado para jogar, Brenner não foi relacionado para a estreia do Vasco no Campeonato Brasileiro que acontece na quinta-feira. Hoje o clube

também apresentou oficialmente o atacante colombiano Marino Inestrosa. Banistas que estiveram hoje na praia de Panema, na zona sul, foram surpreendidos com uma apresentação inédita que celebrou aí o centenário dos grandes voos da aviação espanhola. Maria Elino. >> Um verdadeiro espetáculo no céu de brigadeiro da cidade maravilhosa. Quem estava na praia de Ipanema, na zona sul, se surpreendeu com helicópteros em manobras acrobáticas e movimentos sincronizados. Era uma apresentação da

Patrulha Aspa da Força Aérea Espacial da Espanha em Solo Carioca pela primeira vez. Na areia, um público encantado que fez questão de registrar o momento inédito. >> Me surpreendi porque assim, quando a gente fica olhando pro céu, parece que eles vão cair, que eles vão bater e não, assim, me parece que eles são muito bem treinados, ensaiados, né? >> De fato, é uma logística complexa. São seis helicópteros, cinco em operação e um reserva, trazidos pra América do Sul em dois aviões da Força Aérea Espanhola.

A Patrulha Aspa é a única equipe acrobática da Europa a operar com esse número de helicópteros ao mesmo tempo no céu. Teve gente que foi à praia só para assistir ao espetáculo. >> Aí eu vi no Instagram, aí eu acordei muito cedo. Hoje vim, valeu muito a pena. Incrível.

>> O espetáculo celebrou o centenário dos grandes voos da aviação espanhola. O primeiro, em 1926, veio aqui pra América do Sul, passando por Brasil, Uruguai e Argentina. Uma época marcada por prestígio e superação de barreiras. Um dos pilotos da patrulha aspa, Gonzalo Pinazo, destaca a importância de um evento como esse para manter a memória viva para todos. >> As próximas apresentações ocorrem na semana que vem em Montevidel, no Uruguai, e Buenos Aires, na Argentina.

De lá, a Patrulha Aspa volta paraa Espanha e vai continuar a encantar muita gente pelo mundo. >> Boa noite para você. Até amanhã. Tchau, tchau.

O mistério [música] chega ao fim. Síndico é preso e confessa a morte da corretora que reclamava do corte de energia no prédio em Goiás. Ela tinha desaparecido [música] no mês passado.