---
video_title: "PF aponta esquema de Cláudio Castro para favorecer refinaria"
video_id: WAIlXF9GtKk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAIlXF9GtKk
video_date: 2026-05-15T22:37:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de um mandado de busca e apreensão hoje após decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Os agentes da Polícia Federal ficaram cerca de 3 horas na casa do político na Barra da Tijuca. As investigações da PF apontam um esquema de fraude fiscal e ocultação patrimonial da Refit. Policiais cumpriram mandados de busca e apreensão na casa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Eles deixaram o prédio levando objetos dentro de bolsas lacradas. Os agentes passaram quase 3

horas no apartamento que fica na Barra da Tijuca. Segundo a defesa do político, Castro estava em casa com a família quando os agentes chegaram. O celular e um tablet do ex-governador foram apreendidos. A busca e apreensão foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. As investigações da PF revelaram um esquema de fraude fiscal e ocultação patrimonial na Refite, a antiga refinaria de Manguinhos. Na decisão, o ministro

destacou que Castro criou um programa de parcelamento de créditos para beneficiar o grupo que tem uma dívida bilionária com o estado. A medida chegou a ser apelidada de Lei Ricardo Magro, dono da refinaria. A decisão também cita a nomeação por Castro do ex-secretário de fazenda, Juliano Pascoal, que atuava para facilitar a operação da empresa. A defesa do ex-governador negou as acusações. Ah, >> isso foi uma surpresa, né? né? Não, não

se esperava essa essa busca prensão. Desconheço qualquer tipo de ligação. É por isso que nós precisamos da decisão para entender um pouco melhor qual foi o contexto, qual é a narrativa. >> Castro também é alvo de outros dois inquéritos que apuram mais de Rhão2 milhões de reais de investimentos no Banco Master, através da Rio Previdência, instituição que paga aposentados e pensionistas, e da Sedai, a Companhia de águas e esgotos do Rio. Castro foi um dos alvos dos 17 mandados de busca e apreensão nesta sexta-feira no Rio, em São Paulo e no Distrito Federal. O dono da Refite, Ricardo

Magro, que mora nos Estados Unidos, foi alvo do único mandado de prisão. Ele foi incluído na lista vermelha da Interpol à Polícia Internacional e é considerado foragido. O desembargador Guaraciana também foi alvo da operação. Ele foi afastado das funções em março, suspeito de proferir decisões em benefício da refinaria no processo de recuperação judicial do grupo. Casa de outro investigado, Álvaro Bia Cardoso. Dois

carros de luxo e mais de R 1 milhão deais em moeda estrangeira foram apreendidos. Baixa seria intermediário da refinaria no esquema. Na casa do policial civil Maxuel Fernandes, a polícia encontrou meio milhão de reais. A PF ainda apura o vazamento de informações da operação pelo policial civil. Dois escrivães da própria PF também são acusados de usarem telefones nos nomes de pessoas mortas para falar com os investigados. Os três foram

afastados das funções. O ex-procurador geral do Estado, Renan Saad, e o ex-secretário de fazenda do Rio, Juliano Pascoal, também são investigados. Os dois foram exonerados pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Alexandre de Moraes também determinou o afastamento de outros quatro investigados das funções públicas. Em nota, a refinaria disse que jamais falsificou declarações fiscais para ter vantagens tributárias e que as operações contra ela prejudicam a concorrência no setor. R2 bilhões de reais em ativos

financeiros foram bloqueados. As atividades econômicas das empresas investigadas foram suspensas. As investigações contra a refit tiveram repercussões na base do governo. Entre os investigados está Renan Saad, ex-procurador do estado, que atuaria para favorecer interesses da refinaria. Um assunto para o ancora da rádio Bandnews FM, Rodolfo Schneider.

Não é de hoje que o assunto refite é discutido no Rio de Janeiro. A Refit, vulgo refinaria de manguinhos, é, e já nos últimos anos vinha sendo o maior devedor do estado. E aí você tem duas discussões, a dívida em si, como era formada, a atuação da empresa e você tem o que era tentado e a gente vai daqui a pouco explicar. E aí, por isso que a operação de hoje visa também o ex-procurador geral do Estado, as tentativas com a jogatina política e com muita gente no bolso de ter a vida facilitada da Refit para renegociar o passado. A Refit já teve eh fechamento, interdição e reabria e continuava operando graças aos tentáculos que tinha em vários poderes do Rio de Janeiro, inclusive no judiciário. Essa é a realidade. E

recentemente, ainda acho que no ano passado, o que trouxe à tona de novo com força o caso Refit, foi aquela apreensão de embarcações na Baia de Guanabara com milhões de litros de combustíveis, que foi feita apreensão pela Receita Federal e que trouxe à tona de novo, inclusive com a interdição eh da refinaria de Manguinhos para sua operação, que trouxe de novo à tona toda essa discussão. ponto, já que a operação foi feita a nível federal, eh, e aí teve aquela operação carbono oculto a nível também federal, a ponto do próprio presidente da República Lula começar a colocar o Ricardo Magro, dono, que mora nos Estados Unidos, ou pelo menos morava nos Estados Unidos, na região de Miami, numa discussão de conversa com o presidente norte-americano Donald Trump, falou em discurso e teria levado a ele o pedido agora nessa última conversa de prisão/dição de Ricardo Magro para Brasil frente a essas acusações.