---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 26/05/2026"
video_id: b07aZfxLuDI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b07aZfxLuDI
video_date: 2026-05-26T17:07:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a gente te atualiza a partir de agora tudo o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E já começa, claro, falando sobre a operação envolvendo o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Desde cedo, agentes da Polícia Federal bateram na porta do ex-governador e cumpriram mandados de busca e apreensão. Quem acompanhou? Clara Neri, boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui do condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, Zona Sudoeste do Rio de Janeiro, onde reside o ex-governador do Rio, Cláudio Castro e sua família. Ele foi novamente alvo de um mandado de busca e apreensão pela Polícia Federal. Essa é a oitava fase do compliance zero, que investiga uma série de crimes financeiros ligados ao Banco Master. Nessa fase da operação, segundo

a Polícia Federal, eles apuram um aporte de cerca de 3 bilhões de reais, que seriam de recursos financeiros, recursos públicos aqui do estado do Rio de Janeiro, no conglomerado do banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação, esse dinheiro partiu do Rio Previdência, né? Fundo que gerefícios de mais de 235.000 1 apresentados e pensionistas aqui do estado do Rio de Janeiro. São ao 10 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos não só na capital fluminense, mas também no Distrito Federal.

>> Os detalhes dessa denúncia na nocumento que o João Boeri que tá na porta da Polícia Federal teve acesso, denúncia que foi oferecida pela polícia com toda a investigação, né, João? Boa tarde para você. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Seguimos aqui em frente à superintendência da PF na zona portuária do Rio, onde chegou no final da manhã os dois celulares que foram apreendidos do ex-governador Cláudio Castro. Agora se inicia uma força tarefa dos agentes da PF para conseguirem ter acesso a esses dois aparelhos que foram apreendidos lá na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. mandados, 10 mandados expedidos por

decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que fala que os investigados podem ter se reunido e se juntado para construir um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro com desvio de verbas bilionárias do Rio Previdência, dinheiro dos servidores, pensioná, pensionistas e aposentados do estado do Rio de Janeiro. Também ministro André Mendonça destacou algumas partes da investigação da Polícia Federal que fala de encontros do ex-governador Cláudio Castro e de Daniel Vorcaro, dono do banco Master, que atualmente segue preso. Encontros em ambientes privados e no exterior. Ao mesmo tempo em que esses aportes foram autorizados dentro do Rio Previdência, como a Clara disse, que chega a quase 3 bilhões de reais que foram investidos pelo fundo previdenciário em fundos ligados direta ou indiretamente ao Banco Master. As investigações prosseguem e aqui da superintendência da Polícia Federal, a PF começa a analisar os celulares de Cláudio Castro. Ágata,

>> obrigada, João, pelas informações. Ainda ao vivo, a gente vai direto pra Rádio Bandnews FM. Ontem a gente trouxe a imagem de um homem sendo atropelado na orla do Recreio dos Bandeirantes. Falou que esse motorista tinha fugido, mas no final da noite ele se apresentou na delegacia, né, Dani? Boa tarde.

>> Inclusive um policial militar. Agata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Se apresentou ontem à noite na delegacia da Barra da Tijuca, esse agente policial militar que estava sob o o volante do carro que atingiu e arremessou Rafael de Souza Coelho, de 40 anos. A vítima tava atravessando a Avenida Lúcio Costa na altura do recreio na madrugada do último domingo, só que ele tava olhando pro lado contrário ao que trafega os veículos nessa via, acabou sendo atingido, arremessado. O motorista fugiu sem prestar socorro e na delegacia o policial militar disse que chegou a voltar a esse local em que o acidente aconteceu, mas preferiu não ficar por ser policial e estar armado, já que havia pessoas alcoolizadas no ponto em que o acidente aconteceu. disse

também que não viu o Rafael de Souza Coelho, de 40 anos, atravessando a pista na madrugada do último domingo. Depois do depoimento, ele foi liberado, mas as investigações continuam. O Rafael de Souza segue internado no Hospital Municipal Miguel Coutto na zona sul. Estado de saúde dele é considerado grave. de água.

>> Obrigada, Dani, pelas informações. Lembrando que depois do Vem com a gente a gente tem um outro encontro atualizando todas as informações do nosso estado e também da nossa cidade. E eu espero você. Não aceito não como resposta se fica agora um vem com a gente com a Gardênia Calvalcante e às 2:25 eu te encontro novamente aqui na tela da Band.