---
video_title: "JORNAL DO RIO -  19/02/2026"
video_id: xiT2RlWWey8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xiT2RlWWey8
video_date: 2026-02-19T22:26:23+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
dia que [música] ser preto música o que a baiana temcimento que no amoleto. O dia rapaziada da madeira do pelô de Salvador é magia que fulgura revolucionária seu papel e a arte do cinzel nunca essa cura junto ao tabuleiro [música] das manhãs ao sonho das irmãs que eu sei liberdade. Com a toda giga de madama a que demanda é [música] identidade balanço que era ruadura de ocumal a dono que bate no meu ilança dos maris é forja do metal ol balanç balanç balanço que lembra meu ru amadura deu memória >> band folia oferecimento Água mineral rara no açaí. Água rara ph.15 e team controle. Mande bem com streaming

no plano.

Olá, boa noite. União de Maricá é a escola campeã da série ouro do carnaval 2026. A gremiação de Maricá levou em redo berenguedens e balangandães a Marquês de Sapucaí. A escola exaltou às mulheres negras seus sonhos e realizações. E pela primeira vez Maricá vai desfilar no grupo especial na Marquez de Sapucaí. Inocentes de Belfo

Roxo e Unidos do Jacarezinho são rebaixadas para a série prata e se apresentam em 2027 na Intendente Magalhães. Mais uma vez, moradores do Leme de Copacabana relatam instabilidade no fornecimento de energia. A região voltou a ficar às escuras nesta quarta-feira e sobe para dois o número de mortos durante um ataque entre bandidos rivais no Estácio. Uma menina de 9 anos foi baleada e segue internada em estado grave. E a polícia tenta identificar os envolvidos. E ainda em

ação cinematográfica, chefe do crime organizado de Belpo Roxo, na Baixada Fluminense, é preso em barco em Cabo Frio, na região dos lagos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

União de Maricá é a escola campeã da série Ouro do Carnaval 2026. A agremiação de Maricá levou o enredo berenguendéns e balangandães a Marquês de Sapucaí. Claro, a escola exaltou as mulheres negras, seus sonhos e realizações. Um enredo que falou aí da força feminina, da ancestralidade, entrelaçadas ao que o carnavalesco Leandro Vieira chamou de vocação e identidade, um convite ao pertencimento. Ao vivo agora com a gente, Amanda Martins acompanhou essa apuração de perto, vivenciou ali a emoção dos componentes integrantes da escola e tem as informações pra gente ao vivo, né, Amanda? Muito boa noite para você.

Eis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Foi uma abração de muita emoção aqui das escolas de samba da série Ouro. Os troféus acabaram de ser entregues. A gente vai mostrar agora no Jornal do Rio. Vou pedir pro presidente Mateus Santos vir já aqui conversar com a gente, com a taça, esse troféu campeão que vai sair aqui do centro do Rio. Vai

pra onde? para Maricá, nossa cidade, pro nosso povo, pro nosso país. Maricá por vocês, é para vocês. Vamos embora. Vocês acreditaram? A gente trabalhou para

isso. Estamos chegando aí para curtir e comemorar. Vamos embora, Maricá. >> Mateus, desde que a escola está na série Ouro, vem fazendo desfile, um desfile melhor ano após ano, desfiles muito luxuosos, muito bonitos, né? O que que você acha que foi o diferencial desse ano para finalmente a Maric?

>> Ah, o nosso elenco, né? Acho que é óbvio o trabalho que o Leandro fez impecável com toda a minha diretoria, com toda a minha gestão também a gente conseguir o o nosso objetivo maior. E tô muito feliz com isso tudo, um trabalho de um ano inteiro perturbando o Leandro, Patrick, o Sinho, o Mauro, o Zé, todos eles, mas assim, a minha diretoria, meu diretor de barracão, meus parceiros, meu vice-presidente Renato, Willam Maturana também. Isso é um apoio, pô, imprescindível do nosso prefeito e presidente Joaquá. Nada disso seria possível.

>> Mateus, eu tava vendo que desde que foi anunciado que a Maricá era campeã do carnaval da série Ouro, tava todo mundo te mandando mensagem. Eu acho que o pessoal que tá lá na quadra, como é que tá a quadra nesse momento? >> Pô, lotada. Tô tentando ver e não consigo ver, mas tá lotada. Uma festa linda, maravilhosa, que a gente estava realmente tentando acreditar e conseguimos acreditar que o título veio pra nossa cidade, pra nossa comunidade.

É por eles e para eles isso aqui. >> Vem cá, você mencionou alguns nomes aí. Leandro carnavalesco, diretor de carnaval. Tá pesado, tá gente? Tá pesado. É, você mencionou alguns nomes,

né, de uma galera que tava em outras escolas de samba do grupo especial, tava na série ouro, tava fazendo aquele trabalho duplo. Agora nos bastidores a partir de amanhã é uma conversa para ver quem é que fica com vocês, né? Não, >> agora é isso. Ainda tem isso, mas vamos ver um dia de cada vez. Acho que a gente tem que comemorar primeiro um bebê e depois a gente pensa em conversar com eles, que eles também precisam também até descansar também um pouquinho para saber qual vai ser o destino de todo mundo. Primeiro, principal de hoje é

descansar e comemorar bastante. >> É isso, comemorar, descansar e depois resolve o ano que vem. >> Depois resolve. É isso. >> É isso. Obrigada, viu? Parabéns.

>> Deus. Muito obrigado. >> Parabéns. E >> é isso. Agora ele tá indo para Maricá que a hora a festa não tem hora para acabar não, viu?

Obrigada, Amandinha, pelas informações. Realmente é muita emoção. Parabéns ao Mateus aí, a toda a escola. E agora a gente vai com a Ágata Meirelles, que também acompanhou toda essa apuração e junto com a Amanda Martins e ela tá ao vivo com o presidente da Liga RJ, Hugo Júnior, né, Ágata? Boa noite para você.

>> Isso, Ias, boa noite para você, para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. A gente já vai nesse momento fazer esse primeiro balanço. Série Ouro 2026, 10 de 10, presidente. >> 10 de 10. Eu acho que a gente sela hoje um grande ano para a série ouro. Foram

15 grandes desfiles. Desde o primeiro momento, eu sabia que teríamos uma apuração ali bastante acirrada, porque a gente conseguiu elevar a qualidade dos desfiles da série ouro. Fiquei muito feliz dos dois dias, os 15 desfiles, marquei de Sapucai lotada. Agradeço a Band por essa parceria mais uma vez, que com certeza quem não pôde estar ali na Marquê de Sapucaí ficou muito feliz de poder estar eh presenciando através da televisão. Então, eu tô muito feliz. Eu

acho que a gente tira aqui foi um ano para para entrar pra história e já começou o ano de 2027. O carnaval de 2027 já inicia a partir de hoje, né? Parabéns à União de Maricá, campeã. E é isso, é isso. Bom carnaval para todos eh para quem falta ainda de carnaval e ruma ao carnaval de 2027.

>> Para quem acha que carnaval é só fevereiro, às vezes março não, já começa quando o último termina. Presidente, você falou sobre a evolução dos desfiles nesses últimos anos. A gente vê isso muito refletido nas arquibancadas, no setor um. A gente tem desfiles cada vez mais cheios do da galera da comunidade mesmo abraçando essas escolas, né? Isso é muito práticas das da nossa gestão.

Desde o primeiro momento eu quis levar o sambista para dentro da marquês de Sapucaí. Então a gente populariza todos os ingressos e a gente vê que a ação ela valeu a pena, né? Então, eh, parabéns a todos que tiveram ali. Agradeço por comprar briga junto à série Ouro. Realmente, nós tivemos casa cheia todo momento. A primeira escola de

sexta-feira, quando entrou na Marquez de Sapucaí, já tínhamos um público bastante considerado e ficaram até o final, amanhecendo o dia com as escolas da série Ouro. >> Tava todo mundo no setor um até a última escola do segundo dia animado. Aquela galera do inimigo do fim, eu não vou embora, isso é muito bacana de assistir. Mas Yasm Bachur, você sabe que o ano de 2026 pro carnaval na Band não acabou ainda não, né, presidente? Até segunda-feira >> ainda não. Teremos ali para consolidar

os premiados do prêmio Band de Folia, esse prêmio que engrandece os profissionais, né, a arte do carnaval da série Ouro. Segunda-feira acompanha aí, hein? Prêmio Band de Folia >> com a apresentação da Yasmin Bachu. I, volto com você. Obrigada, Ágata e ao Júnior pelas informações. Estaremos

juntos na próxima segunda-feira para entregar aí troféu Band de Folia, um merecimento, né, o reconhecimento às escolas ali que fazem duro durante todo o ano para levar pra avenida um espetáculo grandioso. E agora a gente vai rever um pouquinho do desfile da campeã da série ouro. Vamos ver. [música] identidade. >> A união de Marical levou benenguendens e Balangandãs pra avenida. O início do

desfile foi marcado pelo brilho e empolgação.

>> A comissão de frente composta por mulheres negras reforçou o apelo do enredo de empoderamento feminino. Parte da apresentação aconteceu em cima de um elemento cenográfico. a construção simbólica da mulher negra como vitrine para o luxo, para a exuberância das joias. Dentro do universo estético proposto pelo carnaval, o primeiro casal de mestre sale porta bandeira ostentou signos da realeza.

[música] >> Os carros alegóricos chamaram a atenção pelo porte e pelo impacto visual. A última alegoria, reluz o amuleto, passou pela avenida apagada e ao final bateu numa grade e deixou quatro pessoas feridas. Com o acidente, a escola acabou estourando o tempo permitido de desfile. Mesmo [música] com os problemas, a União de Maricá encantou os jurados e conquistou o primeiro título da sérieão,

que a baiana tem pertencimento que reluz no claro tinha que ser >> lindo desfile, carros muito coloridos, né? Fantasias também. Olha, muito legal, muito merecido. A gente deseja mais uma vez todo o sucesso paraa Maricá, que pela primeira vez vai desfilar no ano que vem no grupo especial, uma escola nova, né? Eh, fundada aí em 2015, estreou no carnaval em 2016. a gente

sabe e reconhece aí o esforço de todo mundo que trabalha na série ouro para poder brilhar agora nesse momento. Bom, inocentes de Belfo Roxo, unidos do Jacarezinho, foram rebaixadas pra série prata e no ano que vem desfilam na Intendente Magalhães. E falando em série prata, das 29 escolas, apenas uma delas sobe para a série Ouro. A apuração, a gente lembra, será na próxima terça-feira, dia 24, às 4 horas da tarde. E a prefeitura de Niterói anunciou que a campeã do carnaval 2026 Unidos do Viradouro vai fazer um desfile especial no próximo dia 7 de março na Avenida Amaral Peixoto, lá no centro de Niterói. A apresentação vai contar,

claro, com a escola completa e o anúncio foi feito durante a festa na quadra da escola no Barreto em Niterói, pelo prefeito Rodrigo Neves. A previsão é que a Amaral Peixoto seja fechada ali a partir das 6 horas da noite no próprio sábado. escola terá tempo livre para atravessar a avenida e mostrar para todo mundo como é que fez também na Marquês de Sapucaí. Mudando de assunto, agora a gente faz um giro aqui no Jornal do Rio, porque subiu para dois o número de mortos durante um ataque entre bandidos rivais no Estácio. Uma menina de 9 anos foi baleada e segue internada em estado grave. E agora a

polícia tenta identificar os criminosos envolvidos.

O relógio marcava quase 9 horas da noite, quando bandidos aparecem correndo e atirando. Pessoas que estavam no bar na região se jogaram no chão. Já do lado de fora, perto dos brinquedos, o instinto de sobrevivência é desesperador. Uma mãe empurra o carrinho de bebê o mais rápido que pode, tentando proteger o filho dos disparos com o próprio corpo. No meio da linha de tiro, uma menina de apenas 9 anos é atingida nas costas. Em imagens de um circuito de

segurança, ela aparece já ferida e cai. A vítima é socorrida rapidamente por quem está em volta. >> Ela tava aqui brincando, aí ela se escondeu atrás do carrinho, aí ela foi alvejada, só que ela levanta e ela não percebe que ela tá alvejada. Aí ela perde as forças porque perde muito sangue. Aí do nada ela cai, coisa que a gente não espera, entendeu? É só Deus

mesmo para nos guardar, nos livrar dessa dessa covardia do do Rio de Janeiro. >> Após os disparos, os criminosos tentam escapar. Um deles foi atropelado por um orador que tentava fugir dos tiros. O bandido levanta a manca, mas continua correndo. Dentro desse carro, uma mulher também acabou baleada. Segundo

testemunhas, dois homens em uma moto chegaram atirando na praça. >> Eles com cheio de moto, cheio de homem armado. Cada moto tinha tinha o seu garupa armado. Eles começam a distribuir para dentro do bar, pegou na mercerraria, pegou em tudo. >> A guerra entre traficantes do Comando Vermelho e Terceiro Comando Puro pelo controle de áreas na comunidade da Mineira deixou um rastro de sangue. Ao

todo, quatro pessoas foram atingidas. Entre as vítimas, um homem que não resistiu e morreu no local. O confronto aconteceu exatamente nessa praça. Os comerciantes foram pegos de surpresa, principalmente dessa tenda aqui. Muitas marcas de tiro que a gente consegue observar, uma já nesse primeiro armário do lado de fora e a gente vai entrando aqui e entre os muitos mantimentos a gente vai achando outras marcas de tiro, como por exemplo nessa pilastra aqui ou também desse outro lado. Mais um tiro

nesse outro armário. E a gente vai indo pros fundos da loja desse estabelecimento. a gente consegue observar, por exemplo, a geladeira que ficou completamente destruída, mas agora as imagens das câmeras de segurança vão ajudar a identificar os responsáveis pelo crime. A criança de 9 anos, a mulher atingida no carro e ainda um outro homem que foi atingido no braço, tórax e peito, foram socorridos para hospitais da região. >> Tá difícil, né? Porque saber que meu

irmão é inocente. >> Difícil, né? muito. >> A PM informou que o policiamento está reforçado na região. >> A gente torce pela recuperação dessa criança e a principal linha de investigação da morte de um capoeirista em Caraí, na zona sul de Niterói, é a execução. Paulo César da Silva Souza,

conhecido aí como mestre Paulinho Sabiá, de 66 anos, estava no banco do carona do carro com a esposa, quando dois homens numa moto chegaram e dispararam pelo menos três vezes contra ele. Uma perícia já foi feita pela polícia civil, que agora investiga o caso. O grupo capoeira Brasil, a qual ele pertencia, lamentou a morte da vítima, citando que a capoeira toda está de luto. E o chefe do crime organizado em comunidades de Belfoor Roxo, na Baixada Fluminense, foi preso num barco ali nas imediações da Ilha do Japonês em Cabo Frio, na região dos Lagos. A ação da PM foi cinematográfica.

Região dos Lagos, um dos principais destinos turísticos no estado do Rio de Janeiro. Em Cabo Frio, o passeio de barco de um dos chefões do Comando Vermelho, para agido da justiça, terminou com o cerco cinematográfico da Polícia Militar, monitorado por drones e com agentes em motos aquáticas, Mar Gomes de Souza Júnior, de 27 anos, chega a se jogar no mar, mas não adianta, ele é rendido e preso em meio a outras pessoas que também estavam no barco. A operação aconteceu na Ilha do Japonês. O traficante foi seguido por policiais desde que deixou o Pier em direção ao mar. Já rendido, ele foi encaminhado para a delegacia.

>> Você da faala

aí vou entrar. Desculpa qualquer coisa até trabalho a vocês, tá ligado? Sei que do jeito que eu tenho um filho, vocês têm. Desculpa qualquer coisa, entendeu? Não, não vou falar nada não. Só tem como

tá apertando isso aqui, pai. Tá machucando muito. >> O traficante é apontado pela polícia como chefe do comando vermelho em favelas de Belfo Roxo na Baixada Fluminense. O bandido tem sete passagens criminais para homicídio e roubo e está envolvido num plano de expansão territorial da facção para o Nordeste. Essa é mais uma ação da polícia do Rio que prende chefões do tráfico sem dar um único tiro, apenas com trabalho de inteligência.

M na cabeça. Na cabeça. >> Mão na cabeça. Mão na cabeça. >> Levanta na moral.

>> Na moral. Levanta. >> Mão na cabeça. Pô, >> na semana passada, um chefe da facção no Mato Grosso foi surpreendido tomando café da manhã em frente à praia do Recreio, também no Rio de Janeiro. >> Vai pegar o celular? Não, pode deixar o

celular que eu pego aqui. Fica de boa aí. >> Levanta, levanta, levanta, levanta, levanta, levanta. Em dezembro do ano passado, o traficante Daniel Rodrigues dos Santos, conhecido como Bzo, foi preso enquanto curtia outra praia carioca em São Conrado. Mais um giro aqui no Jornal do Rio. Agora a gente

fala de eleições porque o Prefab Future divulgou hoje uma pesquisa pro governo do estado. Vamos ver.

No cenário estimulado, o atual prefeito Eduardo Pais lidera as intenções de voto com 43%. Na sequência, o ex-capitão do BOP, Rodrigo Pimentel, aparece com 9,1%, seguido do atual secretário estadual de cidades, Douglas Ruas, com 5,1%. O bombeiro militar, Rafa Luz soma 3,2% e o vereador William Siri 1,4%. não sabem ou ainda estão indecisos e somam 21%. Já os eleitores que votariam em branco ou anulariam voto hoje aparecem com 17,2%.

2.000 eleitores foram ouvidos entre os dias 9 e 13 de fevereiro e a margem de erro máxima estimada é de 2,19 pontos percentuais para mais ou para menos. E a irmã do ex-secretário de transportes e mobilidade urbana, Washington Reis, vai ser a vice na chapa de Eduardo Pais ao governo aqui do Rio. O anúncio oficial foi feito hoje. Jan Reis é advogada e já tentou ser prefeita de Magé na Baixada Fluminense lá em 2020.

No entanto, ela não foi eleita. Intervalo chegando no Jornal do Rio. Na volta a gente volta com mais festa da Escola Campeã da Série Ouro. Não saia daí. [música]

Jornal do Rio.

Estamos de volta com o Jornal do Rio. A gente continua falando aí da festa da União de Maricá, escola campeã do carnaval da série Ouro 2026. A gente vê aí nesse momento imagens, olha só, lá da quadra da escola em Maricá, no momento da apuração, todo mundo apreensivo, né, com os olhos vidrados na tela, esperando ali os minutos, né, e os anúncios, nota a nota, quesito por quesito. E olha só, na hora do 10, alegria e emoção dos torcedores ali acompanhando essa apuração emocionante que aconteceu é aqui na tela da Band exclusivo, né? A gente viu aí a apresentação do JP, os componentes ali, os torcedores, moradores de Maricá completamente [música] emocionados, né? Uma quadra ali

completamente unida, uma escola raiz, né? Que levou pra avenida esse chão mesmo de Maricá. A gente acompanha aí, olha só, no próximo carnaval, no grupo especial das escolas de samba do Rio de Janeiro, União de Maricá, >> o momento do anúncio de escola campeã ali ao lado do troféu a ser entregue aí pelo presidente o Mateus Mateus Santos. >> Hora que os integrantes chegam ali ao palco para receber o troféu, momento emocionante, esperado por muitos, né? estavam ali acompanhando essa expectativa.

Todas as escolas estavam muito bonitas, a gente reverencia todas, claro, muito merecido também o trabalho que eles fazem ao longo do ano e aquela foto oficial com troféu de campeã. >> A gente vê aí na tela Mateus Santos, >> todo mundo aplaudindo, feliz. E agora, claro, todo mundo vai correr pra quadra um pouquinho agora do desfile. Olha só que fantasias lindas de uma sociedade escrava. identidade [música] >> União de Maricá levou o Berengedém de Balagadães pra avenida para Marquês de Sapucaí. A gente viu aí que o desfile

foi marcado pelo brilho e empolgação. A comissão de frente inclusive foi marcada ali, né, por mulheres negras, reforçou o apelo do enredo de empoderamento feminino. E parte da apresentação aconteceu também em cima de um elemento cenográfico, né, dentro do universo estético proposto pelo carnavalesco Leandro Vieira, o primeiro casal de mestre sala e porta bandeira, ostentou signos da realeza. A gente vai encerrando o Jornal do Rio aqui ao vivo com essas imagens aí da apresentação e a gente claro termina ouvindo um pouquinho do enredo que Maricá levou pra avenida. Boa noite para vocês e até amanhã.

[música] Pertencimento que reluzia que preto >> em 10 segundos fique com o Jo. >> A minha mãe não vai poder andar, não vai poder comer sozinha. Nem sabemos o que ela se lembrar, igual Nedin. >> Hoje 8:30 da noite, >> finalmente começamos a pagar pelos nossos pecados. >> Cruel Istambul na Band.

>> Andrew é o primeiro integrante da monarquia britânica preso [música] em mais de 300 anos. Príncipe que perdeu os títulos reais, foi detido e solto 12 horas depois. Ele é suspeito de ter repassado documentos confidenciais ao criminoso sexual Jeffrey Epsin. >> Prisão acontece [música] no dia do aniversário de 66 anos do ex-príncipe, que por uma década foi representante do governo para comércio e investimento. Irmão de Andrew, o rei Charles I [música] diz que recebeu a notícia com preocupação, mas que a lei deve seguir o seu caminho. Greve geral contra a

reforma trabalhista na Argentina cancela voos para o Brasil. Em Buenos Aires, trens foram paralisados. O comércio fechou e manifestantes entraram em confronto com a polícia. E você vai ver [música] também no Jornal da Band >> uma cena forte de um crime covarde. Em Goiás, corretora gravou com o celular [música] os minutos finais até ser morta a tiros por síndico que está preso.

>> Donald Trump dá ultimato de 10 dias para a Irã fechar acordo nuclear com os Estados Unidos [música] e ameaça, caso contrário, coisas ruins vão acontecer. Na Índia, Lula alerta para riscos da inteligência artificial e da necessidade de regulação das Big Techs. Viagem também vai ter acordos comerciais, destaca a [música] enviada especial da Band, Sônia Blota. >> Durante a visita do presidente Lula ao país, várias parcerias devem ser firmadas, entre elas sobre terras raras e minerais críticos. Não precisou disparar nenhum tiro.

Polícia monitora com drone e prende chefão do crime organizado em passeio de barco no Rio de Janeiro.

Neste sábado, 8:30 da noite, Renato Ambrósio traz histórias emocionantes e reais. [música] Sabadão de todos.

Boa noite. [música] >> Boa noite para você. Sem tiroteio, sem bala perdida, sem inocentes atingidos. Uma operação da polícia do Rio de Janeiro esperou um traficante ficar bem longe da multidão para prendê-lo. Região dos Lagos, um dos principais destinos turísticos no estado do Rio de Janeiro,