---
video_title: "Governo corta cargos e amplia auditorias contra déficit bilionário"
video_id: HIQquJUoPGo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIQquJUoPGo
video_date: 2026-06-11T22:29:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A busca por equilíbrio nas contas do estado tem provocado muitas mudanças na estrutura do governo com rombo bilionário. O governador em exercício, Ricardo Couto, tem feito um pente fino na máquina pública. Além do corte de cargos comissionados, auditorias analisam também contratos e despesas que passaram a ser alvo de questionamentos. Com um déficit orçamentário de quase R 19 bilhões de reais para 2026, o governo do Rio passou a enxugar a máquina pública. Uma das primeiras medidas do governador em exercício, Ricardo Couto, foi exonerar servidores comissionados com função incompatível com a necessidade do Estado. Ainda suspeitas

de funcionários fantasmas que seguem em análise pelo governo interino. março, antes da renúncia do então governador Cláudio Castro, eram mais de 15.000 cargos comissionados. Em quase 3 meses, foram aproximadamente 3.600 exonerações com economia que pode chegar a 230 milhões deais este ano. As demissões

atingiram duas secretarias fundamentais da administração pública, a casa civil e a de governo. As pastas têm a missão de articular junto com os municípios e auxiliar nos atos de gestão e administração. A redução de cargos na Casa Civil chegou a 60% do número de servidores. >> O corte de funcionários não afetou os serviços essenciais do estado. >> Primeiro excluiu um grupo de pessoas que a Príncipe entendia-se que elas não estavam efetivamente trabalhando e depois começou-se a fazer uma revisitação das da máquina pública e ver lá ó, essa subsecretaria não precisa existir, né? Essa eh essa eh eh essa

área é desnecessária, pode ser aglutinada com aquela. >> Com a assinatura dos contratos de concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário em 2023, o governo do Rio arrecadou cerca de R$ 14 bilhões deais. Parte do valor foi investida em obras, mas nem todas foram concluídas. O Museu da Imagem e do Som Copacabana foi inaugurado de forma parcial. Já a retomada do teleférico do complexo do alemão ainda não saiu. Parte

dos recursos também foi transferida para o Instituto Rio Metrópole, alvo de um escândalo de licitação superfaturada. A autarquia estadual atua na criação de projetos nas áreas de mobilidade, saneamento, meio ambiente, tecnologia e habitação para a região metropolitana. O jornalismo da Band revelou que 63 cadeiras como esta foram compradas por quase R$ 15.000 cada. um gasto de mais de R$ 900.000.

O mesmo produto foi adquirido pelo Tribunal de Justiça do Pará por menos de 2.000, ou seja, o Instituto Rio Metrópole desembolsou sete vezes mais. O edital de licitação passou pelas mãos do procurador do estado, que na época estava cedido à autarquia estadual. Marcelo Lopes da Silva afirmou que não era atribuição da assessoria jurídica verificar se os valores cobrados em contratos estavam dentro da prática de mercado. O primeiro parecer também destacava que não existia pesquisa de mercado e a estimativa de contratação e recomendou ainda que os estudos fossem feitos novamente mediante consulta a todas as fontes. Após as denúncias de

irregularidades, a sessão do procurador ao instituto foi suspenso pela procuradoria geral do estado na última terça, >> quando o valor é sete vezes superior àele que normalmente forçado por uma outra administração pública, não nem para iniciativa privada, né, mas para uma outra administração pública, a se dizer ou de se ter o cuidado de que existe um indício forte de que pode existir sobrepreço naquela situação. Em nota, o governo do Rio diz que está realizando auditoria em contratos das secretarias de estado, incluindo empresas estatais, o que já resultou em exonerações. O Instituto Rio Metrópole não se manifestou sobre a compra das cadeiras superfaturadas. M.