---
video_title: "7 meses depois: Plano de reocupação de territórios ainda não foi analisado pelo STF"
video_id: zHWPWTZSYkU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHWPWTZSYkU
video_date: 2026-07-17T22:55:31+00:00
video_description: |
  Sete meses após o Governo do Rio entregar ao Supremo Tribunal Federal, o Plano Estratégico de Reocupação Territorial, o documento ainda aguarda análise da Corte, atrasando assim a sua implementação. O plano foi elaborado em resposta à ADPF das Favelas, e prevê ações integradas de segurança, infraestrutura e desenvolvimento social em áreas dominadas pelo tráfico e pela milícia, começando por comunidades da Zona Oeste.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
S mes depois do governo do Rio apresentar o plano de reocupação de territórios dominados pelo crime organizado, o documento ainda não foi analisado pelo Supremo Tribunal Federal. O plano de segurança foi uma cobrança da corte dentro da chamada DPF das favelas e enviado em dezembro do ano passado. Todos os dias a população do Rio se pergunta se vai acordar com esse barulho. Os moradores cobram por mais planejamento, aplicação de um plano de segurança efetivo, com medidas de médio e longo prazo para combater o crime organizado no Rio. Hoje, mais de 35% da população vive sob o domínio do tráfico ou da milícia.

>> O ministro da justiça apresenta os eixos temáticos e não fala no maior problema visível ao pobre de periferia, que é uma barricada na porta da sua casa, é dividir a sua receita do seu do seu borracheiro, da sua padaria com a facção. >> O governo do Rio apresentou um documento com um novo plano pro Supremo Tribunal Federal em dezembro do ano passado, mas ainda não teve resposta. Tudo começou com a DPF das favelas, uma ação do STF de 2019 criada para evitar mortes em operações policiais no Rio. A corte determinou que o governo criasse um plano de segurança que obedecesse a algumas regras, como uso de câmeras pelos policiais e a presença de ambulâncias nas operações. O chamado plano estratégico de reocupação territorial enviado pelo governo, teria início na zona sudoeste, em Rio das Pedras, Musema e Gardênia Azul. Ele

prevê a implementação de bases de segurança que funcionariam 24 horas, além da integração com as Forças Armadas. O documento também estabelece ações sociais de infraestrutura e desenvolvimento econômico, como a implementação de Wi-Fi em espaços coletivos, regularização fundiária e a fiscalização de construções irregulares. Como é um documento que responde a uma ação do STF, o projeto precisa ser aprovado pela Corte. O prejuízo para a população do Rio de Janeiro, é claro que é muito grande, porque o dever da segurança pública incumbe sobretudo ao Estado membro da Federação. O Supremo Tribunal não se debruçar sobre essa matéria revela um comportamento contraditório, porque a própria Corte, o próprio tribunal exigiu plano e não o apreciou para fim de homologação. Mas

para esse especialista a autorização é apenas protocolar. Respeitando as regras da ADPF, o governo já pode levar segurança e ações sociais para as comunidades. >> O Supremo vai aprovar o seguinte: o que o Estado está fazendo o que o Estado pretende fazer atende aos requisitos solicitados pela DPF. Essa é a aprovação. Claro que nesse espaço você vai encontrar a escola pública. Claro

que nesses espaços você vai encontrar a saúde pública e a assistência social. Mas o que mais? E a regulação feita pelo estado e e o transporte público vai tá de acordo ou você vai ser obrigado a usar aquele o transporte que lhe é dado pelo dominador? A Secretaria de Segurança Pública diz que vem avançando na segunda etapa do projeto, que é a elaboração do plano tático e operacional, e que ele envolve todos os entes da federação, município, estado e união. A implementação do plano estava prevista para esse ano, mas no meio do caminho houve mais um obstáculo de continuidade, a renúncia do governador Cláudio Castro no comando do estado quando o projeto foi feito e um novo governador interino, o presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto. Até

agora não há uma nova data para o projeto começar. Se o estado apresenta um plano e esse plano, embora ele é encabeçado pela Secretaria de Segurança, mas tem uma participação de um colegiados de secretarias por causa das ações não policiais, então essas secretarias têm que estar preparado para colocar na prática. >> Enquanto isso, a insegurança muda rotinas. Nos últimos dias, tiroteios em Cordovil, na zona norte, na cidade de Deus e na Musema, na zona sudoeste.

Foram a gota d'água para alguns moradores que têm até medo de aparecer. >> Ontem foi dito que ia ter policiamento reforçado, não teve nada. Teve sim tiroteio à noite que ninguém sabe o que que houve. E não houve nenhum tipo de reforço. Parece que o planejamento foi muito mal planejado.

>> A solução pode ser difícil, mas possível. >> A tecnologia permite o avanço da inteligência policial, a eficácia muito maior do que no meu tempo de polícia, que a gente não tinha toda essa tecnologia. Então você já pode fazer prospecção e começar a atuar preventivamente nesses possíveis locais. É possível, muito difícil, mas é uma ideia que fica lançada. Mas é importante que o estado do Rio implemente o quanto antes a sua nova política de segurança e que isso tenha uma linha de continuidade, não como uma política de governo, mas como uma política de estado.