---
video_title: "Eleições 2026: Último dia para mudar dados ou regularizar a situação do título é 6 de maio"
video_id: TngQuGr0_Q4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TngQuGr0_Q4
video_date: 2026-04-02T00:24:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto há 6 meses das eleições, é preciso ficar atento às datas para não ficar de fora da votação. O primeiro prazo aí para quem precisa tirar título, regularizar situação ou cadastrar biometria é agora dia 6 de abril. >> Escolher seus representantes pelos próximos 4 anos. Um direito de toda a população maior de 16 anos, que é responsável por votar em quem vai fazer as leis e comandar municípios, estados e o país. Mas o voto só acontece se o eleitor estiver regularizado. Por isso,

é preciso ficar atento aos prazos dos tribunais regionais eleitorais. O último dia para mudar dados ou regularizar a situação do título é 6 de maio. Os eleitores podem agendar o atendimento presencial até o dia 30 de abril. Depois disso, o serviço só vai ser oferecido por ordem de chegada. No Rio de Janeiro, quase 1 milhão de pessoas ainda precisa regularizar a situação com a justiça eleitoral. aqueles que não justificaram

ausência, nem pagaram multas relativas ao último pleito ou que não compareceram a uma revisão do eleitorado. E quem não normalizar a situação pode ter outros problemas >> para você e renovar matrícula instituição de ensino, para você participar de concorrência pública, para você tirar passaporte, se você não tiver identidade, para você tirar identidade, eles vão pedir aquele papelzinho da da votação. Então tem uma série de problemas, né, que a pessoa pode enfrentar. O Davi foi morar em Portugal por um tempo e ainda não conseguiu transferir o título de volta pro Brasil. >> Eu fiz uma pesquisa rápida e vi que eu posso fazer a solicitação pela internet.

Eh, mas o que tá me deixando em dúvida é a questão da biometria, porque eu não tenho a biometria, eu transferi para lá e já não tinha biometria, então tô tudo errado. Dúvida de vários outros eleitores fluminenses. 2 milhões e meio de pessoas ainda não fizeram cadastramento biométrico, que também fica disponível até o dia 6 de maio. A biometria não é obrigatória para votar, mas é necessária para novos eleitores e para aqueles que querem fazer a transferência do domicílio eleitoral para outra cidade ou mudar dados. pessoais. Quem ainda não tem a biometria

precisa dar entrada nesses serviços até o dia 6 de abril, ou seja, a próxima segunda-feira. Depois disso, esses eleitores vão presencialmente até 6 de maio realizar a biometria e concluir os processos de mudança de dados ou retirada do primeiro título. Quem não precisar dos serviços não precisa solicitar o cadastramento biométrico. >> Basta entrar na pela internet, tiver o cadastro biométrico. Se não tiver o cadastro biométrico, é só ir na zona eleitoral e na zona eleitoral a o TSE atende, né, os funcionários da Justiça Eleitoral. atende a pessoa. Tudo por

quê? Porque trata do princípio democrático. >> A Fabiana se mudou do Espírito Santo e não quis deixar pra última hora. >> Eu fiz agora o ano passado a troca do estado que era do Espírito Santo. Aí eu trouxe para cá justamente para voltar nessa eleição. Tudo com antecedência

porque depois já fica muito tumultuado, perde o prazo, né? Aí já tá tudo certinho para essa eleição desse ano. >> Os cartórios eleitorais funcionam de segunda a sexta-feira, das 11 da manhã até às 7 da noite. >> Não adianta você ter uma discussão potente se você não consegue resolver ali na ponta, né, que é o momento de votar e exercer a cidadania. Para checar sua situação eleitoral, o eleitor pode acessar o site do Tribunal Superior Eleitoral, escolhendo as opções serviços eleitorais e autoatendimento eleitoral.