---
video_title: "Vítimas da imprudência: Rio é o segundo estado do país com mais mortes no trânsito"
video_id: 5r1qjKOo1Dw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5r1qjKOo1Dw
video_date: 2026-07-10T23:04:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Rio de Janeiro é o segundo estado do país com mais mortes no trânsito atrás apenas de São Paulo. Entre janeiro e maio deste ano, foram 998 vítimas, ou seja, sete mortes por dia. >> Já virou rotina. Quem circula pelas ruas do Rio flagra todos os dias motoristas avançando o sinal vermelho, fazendo bandalhas e andando em alta velocidade. Alertas dos riscos de acidentes não faltam. Mesmo assim, as irregularidades

continuam. Na madrugada da última quarta-feira, um idoso foi mais uma vítima. Altair Marinza Zapelfeller, de 63 anos, saiu de moto de pedra de Guaratiba, na zona oeste, onde morava, para ir trabalhar pelo mesmo trajeto que fazia todos os dias. Mas ao passar pela Avenida Salvador Lend, na altura do BRT, Tapebuias, no Recreio dos Bandeirantes, foi atropelado e morreu. Segundo uma testemunha, o motorista de caminhão avançou o sinal vermelho, atropelou ATIR e fugiu sem prestar socorro. O caso é

investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. O ido era motorista de ônibus há mais de 20 anos e deixa quatro filhos e a esposa. O velório aconteceu na manhã dessa sexta em Irajá, na zona norte, com parentes pedindo justiça. >> E a família clama por justiça, clama que a defesa, a polícia civil investiga esse caso. Que esse motorista seja localizado e preso em memória do meu pai. Deixa quatro filhos, né?

E um trabalhador. Meu irmão era uma pessoa alegre. Aonde que a gente morava aqui no Irajá, todo mundo gostava dele no trabalho. Então não tem o que falar dele. >> Altairra é uma das cerca de 1000 pessoas que morreram em acidentes de trânsito no Rio de Janeiro só este ano. Dados do

Ministério da Justiça e Segurança Pública mostram que entre janeiro e maio, o Rio registrou uma média de sete mortes por dia, mais do que no mesmo período do ano passado. A maioria das vítimas são homens. O estado tem o segundo maior número de mortes no país, atrás apenas de São Paulo. Quando a comparação é feita pela taxa de mortes a cada 100.000 habitantes, o Rio aparece na 11ª posição. Os acidentes que não

terminam em morte também deixam marcas. Somente neste ano a Secretaria Municipal de Saúde atendeu mais de 24.500 500 vítimas de acidentes de trânsito com aumento de 10% em relação ao mesmo período do ano passado. O Corpo de Bombeiros registrou mais de 40.000 ocorrências. Esse é um drama muito sério

do ponto de vista humano, seja a morte e a invalidez permanente. jovens que perdem mobilidade eh com 20 e poucos anos, que vão passar décadas nessa condição, representa um drama familiar, representa um custo social, um custo do sistema de saúde, um custo paraa previdência, tem um impacto econômico de mão de obra produtiva que nós estamos perdendo, eh, e vai criar uma geração de inválidos e a gente precisa refletir sobre isso. >> Casos de grande repercussão mostram que a violência no trânsito não é isolada. Desde 2022, pelo menos dois atropelamentos fatais ganharam destaque na Avenida Lúcio Costa. Um deles foi do adolescente João Gabriel, de 16 anos, atropelado pelo modelo Bruno Crup. O

outro, o do fisioterapeuta Fábio Quicuta, morto no dia do próprio casamento após ser atingido pelo carro dirigido pelo influenciador Vittor Belarmino. Em abril, a prefeitura padronizou o limite de velocidade na Orla em 60 km/h. Agora, a SE Rio prepara um novo plano de segurança viária para toda a cidade, com metas até 2028. Yeah.