---
video_title: "Obra que já deveria ter sido entregue faz clientes correrem atrás do prejuízo na Justiça"
video_id: EP2yiy-pB4g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EP2yiy-pB4g
video_date: 2026-04-20T22:42:16+00:00
video_description: |
  O sonho da casa própria virou dor de cabeça pra quem comprou apartamentos num empreendimento na gávea, zona sul do rio. a obra, que já deveria ter sido entregue, está parada há meses e clientes agora correm atrás do prejuízo na justiça.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, o sonho da casa própria virou dor de cabeça para quem comprou o apartamento no empreendimento na gávia, na zona sul aqui do Rio. Isso porque a obra, que já deveria ter sido entregue tá parada há meses e agora as pessoas estão tendo que correr atrás do prejuízo na justiça. O empreendimento na rua General Rabelo, na Gávia, zona sul do Rio, já era para estar assim. Avaliado em quase R 2 milhões deais, foram vendidos apartamentos de três quartos com área de lazer completa, que já deveriam ter sido entregues pela construtora INT, mas nem sinal de edifício pronto e nem de trabalhadores. O projeto ainda está na fase de fundação. A Laí comprou um

apartamento no local em 2023, mas depois de perceber que não ia ser entregue, decidiu reincidir o contrato. recebeu parte do valor, mas vai ter que entrar na justiça para conseguir tudo que pagou. >> Eu tomei essa decisão a partir do prazo lá que tinha no contrato, que eu podia rescindir e lá dizer que eles tinham que me pagar a vista em 30 dias, corrigido. Eh, não pagaram. E aí ele falou que não tinha condição de pagar, que aquele contrato não tinha valor jurídico. Ainda

me falou isso. Aí eu comecei a ficar em alerta. Eu falei: "Como é que o dono fala que o contrato que ele mesmo assinou não tem valor jurídico?" Os apartamentos deveriam ter sido entregues até fevereiro deste ano, já contando com os 6 meses de atraso previsto em contrato. Mas, segundo os compradores, a obra tá paralisada há quase um ano.

Enquanto isso, moradores da rua denunciam que a obra acumula água parada, o que pode se tornar um foco do mosquito Aeds Egipt, transmissor de doenças como a dengue. Entes também denunciam a paralisação de outras obras da construtora. Essa também na rua General Rabelo está em fase final, mas nossa equipe de reportagem também não encontrou ninguém trabalhando. Já na Praça Santos do Mon, outra obra inacabada da mesma empresa. Segundo Laí, a empresa reconheceu aos clientes que não tm mais condições de continuar com os projetos. Nunca consegui entender se

foi um golpe, se é uma má administração, o que que ele fez com dinheiro. Se fosse uma obra, ele poderia justificar alguma coisa. Mas são sete obras. São sete obras que ficou nesse entravo, né? E outras pessoas estão resolvendo de outra forma, outros compradores estão se juntando e terminando.