---
video_title: "Projeto oferece atividades esportivas e culturais na Ilha do Governador"
video_id: m5hzqBpa59Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5hzqBpa59Y
video_date: 2026-04-11T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma iniciativa na Ilha do Governador, na zona norte, promove o acesso de jovens e adultos a atividades esportivas e musicais de forma gratuita. O Noa tem 7 anos e já demonstra as habilidades no jugitsu. A cada movimento e técnica aprendidos, a família e os professores percebem que ele está no caminho certo. >> Em tão pouco tempo a gente já conseguiu perceber, ele tá se esforçando, ele pergunta se ele tá se ele tá obedecendo, se ele tá organizado. Então assim, já deu para ver uma boa melhora nele já.

Ele tem ficado bem animado. Ele fala em competições de ir para outro país. É, >> o menino é um dos alunos do projeto social Pulsa em atividade desde março na Ilha do Governador, zona norte do Rio. A iniciativa conta com mais de 10 tipos de aula de esporte. Além do jugitsu, tem futebol e fut vôlei. Tudo de graça. O

Luca, de 11 anos, sonha em ser goleiro com apoio da mãe coruja. Ele treinava em outro local, mas ainda não se sentia tão seguro. Agora o papo é outro. Como é que o projeto tá te ajudando a evoluir para chegar no seu sonho? >> Em tudo, físico, treino.

>> Tudo começou com a união de esforços entre colegas do bairro. O coordenador geral do projeto, Diego Moraes, foi treinador do americano Anthony Pet, um dos grandes nomes do UFC. Formar campeões não deixa de ser um objetivo dele, mas hoje o foco é oferecer atividades para todas as idades e fortalecer laços. >> Nosso ideia, a princípio, no projeto era coisa só voltada para crianças e adolescentes, mas a gente sentiu uma necessidade muito grande de trazer a família, que eu acho que isso é um grande diferencial, né? Então hoje a gente tá buscando o esporte e a música pra família. Os professores acompanham

os passos dos alunos de perto. É o caso do Luís, que começou a lutar ainda adolescente com o Diego. Hoje busca mostrar que o destino de crianças e jovens pode ser de sucesso com dedicação e persistência. >> Pô, gratificante demais poder viver da luta, né? Ter oportunidade de só trabalhar com jugits, não precisar fazer outra coisa, entendeu? Só faz isso.

>> Só faço isso. Dou aula o dia inteiro. >> O projeto Pulsa atende mais de 300 jovens e adultos, mas o número de pessoas impactadas é maior, já que o espaço recebe eventos de esporte e cultura e as inscrições só crescem. A iniciativa tem padrinhos de peso, o cantor de pagode Dilsinho e o ex-jogador Diego Souza, crias da Ilha do Governador. Para além de serem inspirações, eles querem valorizar novos talentos. Então a gente conseguir ter um

espaço desse e dar melhores condições paraas criançadas, paraa criançada, né? E e e poder, quem sabe sair um um jogador, um cantor, um lutador, algo que a gente consiga dar essa essa estrutura e oportunidade para que eles possam crescer no esporte e quem sabe e viver disso. >> E quem disse que esporte e música não podem caminhar juntos? O projeto Pulsa também oferece aulas de instrumentos como violão, pandeiro e tantã. Compositores têm apoiado o processo.

>> A grande importância é ocupar, né, a mente das crianças para que fiquem distantes de de coisas negativas, os caminhos ruins. Então, a gente sabe que o caminho do esporte, o caminho da música são caminhos bons que podem levar a pessoa a ter sucesso na vida, né? Isso que é que é importante, afastar dos caminhos ruins é o que é o principal, né? >> Para que o objetivo seja alcançado em qualquer modalidade ou ritmo, as aulas são integradas com a educação por meio de equipes de assistentes sociais e psicólogos. >> A educação ela anda em conjunto com o esporte, né? Porque a disciplina, o

comprometimento que a criança precisa ter dentro do esporte são determinantes para sua formação na educação. >> E pensando no futuro, o projeto Pulsa quer ir mais longe com o lema música, esporte e transformação. >> A nossa tendência aqui é crescer, né? A gente começou com número X de aulas, já estamos abrindo mais atividades, como a gente falou, eh, a gente pensou numa coisa mais criança, adolescente, abrimos pros pais, estamos trazendo coisa paraa terceira idade, estamos já em conversas para ter aulas de teatro, aulas de moitai, né? Mais aulas durante o dia, clínicas, eh, profissionalização dos jovens. Então assim, cara, acho que aqui

com o espaço que a gente tem, os profissionais envolvidos, cara, assim, a nossa tendência é cada vez atender mais pessoas. E não tem ideia vulsa aqui, não tem ideia vulsa. Venha praticar esporte e conhecer a música aqui no projeto Pulsa porque não tem ideia Vulsa. e vê se você faz um favor. Venha conhecer o projeto Pulsa aqui na Ilha do Governador.

Um programa criado na Inglaterra que mistura a prática de futebol, língua inglesa e muita diversão, voltado para crianças entre 18 meses e 8 anos, tem conquistado cada vez mais espaço aqui no Brasil. A Gabriela Marino mostra agora na reportagem. >> Aprendizado para além do esporte. Futebol, inglês e diversão, tudo junto e misturado. Essa é a Little Kickers, uma iniciativa criada na Inglaterra em 2002 e que vem conquistando cada vez mais espaço aqui no Brasil. O programa é

voltado para crianças de 18 meses a 8 anos de idade e pode acontecer em vários lugares, como quadras de escolas, clubes, condomínios e também nas sedes próprias. Na educação infantil é muito forte a nossa atividade, porque as escolinhas de futebol que tratam sobre futebol começam a atender a partir dos 4, 5 anos de idade. Normalmente são as primeiras atividades que essas crianças têm contato e o futebol como essa ferramenta de psicomotricidade desenvolve muito essas funções motoras dos pequenos. O programa entrega uma série de desenvolvimentos físico, criativo, linguístico, comunicativo e socioemocional. O ponto principal, a metodologia play not push, que rejeita a pressão por performance esportiva nas escolinhas de futebol tradicionais. Cada aula conta

com um professor que fala só em inglês e outros dois que também se comunicam em português. As atividades são divididas por temas, justamente para ampliar o vocabulário dos alunos. >> A aula flui melhor. Então assim, a gente sempre vê as cores em inglês, sempre vê os números. Cada aula a gente tem um tema diferente, mas independente disso, a gente tenta sempre manter um padrão ali para as crianças irem se adaptando. A

pequena Maria Fernanda já participa das aulas há um ano e para a mãe dela, o projeto tem feito diferença no desenvolvimento da filha. >> Olha, ela melhora a interação com outras crianças, melhora a coordenação motora e assim a fora tá aqui é sol, né? Se diverte e tá fazendo uma atividade física, né? Em vez de estar em casa vendo televisão ou no celular. Hoje, mais de 10.000 crianças vestem a camisa

da Little Kickers em mais de 40 cidades brasileiras. E o grande crescimento do programa mostra que para vencer nem sempre é necessário competir. >> É maravilhoso acompanhar crianças que vão aprendendo assim tudo que elas podem fazer, né? Assim, é uma idade, uma faixa etária de muita descoberta, né? Tudo é novo, que elas consigam desenvolver brincando. Simples, simples.