---
video_title: "Compra de Black Hawk foi contestada por cúpula da segurança pública"
video_id: acVMvbbciY4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acVMvbbciY4
video_date: 2026-05-11T22:51:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o governador em exercício, Ricardo Coutu a compra de um helicóptero blindado após identificar problemas na licitação. O âncora da Rádio Band News FM, Rio Rodolfo Schneider, falou sobre o assunto hoje. Vamos ver. >> É um helicóptero gigantesco, né? eh grande, parrudo, eh com duas turbinas, ou seja, nesse aspecto, com biturbina, ele teria mais uma segurança no sentido de quem [música] de quem trafega, de quem utiliza esses helicópteros aqui no Rio de Janeiro para operações. Esse

helicóptero viria para a polícia do Rio de Janeiro. Mas [roncando] a o governo atual, o governo interino, enfim, o governo comandado pelo desembargador Ricardo Couto, eh, decidiu suspender e [roncando] essa compra não acontecerá mais. Não há com relação ao Black Rock, pelo menos na reunião que foi eh realizada dentro do Palácio Guanabara, não há a anuência das polícias, inclusive do Corpo de Bombeiros. Todos participaram de uma reunião e todos ali, pelo menos nesta reunião, entenderam que não eh a necessidade de um Black Rock pra polícia do Rio. Se você for paraa licitação, você compra três aeronaves das que hoje circulam blindadas, OK? Das

blindadas que hoje são utilizadas pela polícia. O entendimento do governo atual é que este investimento de 70 milhões, eles vão ver toda a parte estratégica, planejamento de dinheiro, de orçamento, mas que esse dinheiro ficará para investimento eh pras polícias em material e equipamento para as polícias, possivelmente até para ser utilizado para helicóptero, mas não Black Rock. Mas nunca foi falado isso de que R$ 70 milhõesais estavam sendo comprados um Black Rock já utilizado com algumas milhares de obras ou pelo menos horas ou pelo menos não foi falado abertamente. Essa era uma aeronave que para não destelhar e não provocar danos às casas dos moradores, ela teria que sobrevoar numa altitude muito maior. consequentemente não se sabe ou alguns acham que não teria utilidade no que a polícia mais precisa nessas operações, que é de suadir uma força no alto de uma comunidade, um bankker, uma casamata ou algo do tipo. essa questão da altitude,

a questão de ser usado já com horas de voo e a questão do fato de que com esse dinheiro você consegue comprar até mesmo três aeronaves, outras blindadas pra polícia, houve a desistência, não é nem a suspensão, a desistência do governo do estado de se comprar aeronave. O que eu ouvi de uma fonte do governo agora de manhã foi este governo não comprará esse helicóptero Black Rock. Yeah.