---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 06/07/2026"
video_id: S3VrBXn2dKE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3VrBXn2dKE
video_date: 2026-07-06T18:26:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta com o que tem de informação e notícia aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre a situação no na Rio Farms, a farmácia do estado do Rio de Janeiro. A comunicação tá funcionando entre paciente e a Rio Farms, mas a falta de medicamento continua. Vinícius Calisto.

>> Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. Melhorou uma parte da comunicação aqui entre a Rio Farms e os pacientes. Não tem mais aquelas filas, aquelas pessoas no sol amontoadas, só que ainda há um problema muito sério com a ausência de remédios Ágata. A gente lembra que pelo menos nos últimos 4 meses de abril até aqui, a gente vem cobrando sobre a questão desses medicamentos aqui na principal farmácia, né, de medicamentos especiais do estado. No momento são 41 medicamentos em falta. Desses 41, alguns

já estão agendados para chegar nessa semana, daqui a duas semanas, na próxima semana. Então ele já t esse agendamento. Outros 21 estão atrasados, medicamentos que já deviam ter chegado, alguns deles inclusive até ano passado e ainda não chegaram. A gente lembra também que agora há um novo canal de comunicação para agilizar ali a vida do paciente, que é o número de WhatsApp 233998. Ali o paciente consegue saber se tem a medicação dele, qual a unidade da Rio Farms que ele pode retirar também toda a questão de documentação. Só lembrando

pros nossos telespectadores 233998. Volto contigo. >> Valeu, Calisto. Obrigada pelas informações. Lembra na sexta-feira a gente trouxe a informação de um terreno em Xerém que seria construído uma escola, só que o terreno tava com substâncias tóxicas. Polícia Civil

entrou na jogada ao vivo. João Boeri tem mais detalhes. Ô João, boa tarde. >> Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente. Ágata, muito boa tarde a você que nos acompanha na tela da Band. vai começar a

investigar essas obras lá em Xerê, em quarto distrito de Tuque de Caxias, na Baixada Fluminense. Como você bem disse, na sexta-feira a nossa reportagem esteve nesse terreno onde tá sendo construído, Ágata, um terminal rodoviário com mais de 60% das obras finalizadas e onde já foi construída uma escola municipal que a partir de 2027, ano que vem receberia estudantes, crianças, seria uma creche que funcionaria ali em Duque de Caxias. Pois bem, Instituto Estadual do Ambiente descobriu, a gente trouxe essa informação na sexta-feira, que esse terreno era utilizado por uma antiga indústria química. E depois de um incêndio que aconteceu em 2014 nesse terreno, possivelmente o INEA tá investigando isso, metais pesados como chumbo, substâncias com potencial de causar câncer se espalharam por esse terreno que já estava contaminado, segundo o INE, e essas obras jamais poderiam acontecer. Segundo o órgão ambiental, o licenciamento autorizado para obras nesse terreno era apenas de um estacionamento e não de uma escola, muito menos de um terminal rodoviário. O

Ministério Público já abriu inquérito para apurar as condições dessa obra e Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente vai passar a investigar essa semana contratos, o que que foi autorizado, o que que não estava autorizado e principalmente de quem era a responsabilidade. Ágata, volto com você. Obrigada, João. E a gente vai continuar acompanhando de perto. Polícia tenta prender quadrilha especializada em usar vães para transportar peças roubadas. A

Gabriela Morgada acompanhou essa operação hoje. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Os policiais saíram para cumprir um mandado de busca e apreensão no quilm 32 em Nova Iguaçu, na Baixada, contra o Adriano da Silva Costa Júnior, conhecido como imperador, que é apontado como chefe dessa quadrilha, responsável por roubo de vanãs no estado do Rio inteiro. Só que chegando no local, Adriano tentou fugir e ainda quebrou o celular dele, que era justamente o alvo do mandado de busca e apreensão. Então ele foi preso

em flagrante por fraude processual e trazido aqui pra cidade da polícia, onde prestou depoimento. Essa investigação começou lá em março, quando os agentes prenderam outros dois integrantes dessa quadrilha, que tinham roubado duas vãs e queimado esses veículos. E agora os policiais já identificaram outros membros e a investigação continua. Ágata. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. Uma

criança morreu e outros dois menores ficaram feridos depois de um ataque a tiros em Parati, na Costa Verde do Estado do Rio de Janeiro. O caso aconteceu, a gente vê as imagens na Câmara de Segurança por volta de 7:30 da noite de domingo no bairro Pantanal. A criança permanece internada em estado grave, a que ficou ferida e vai ser transferida de hospital adolescente tem quadro de saúde estável. caso foi registrado na delegacia e isso tudo em Parati. Eu te espero amanhã no mesmo horário com mais informações do Rio de Janeiro. Até amanhã.