---
video_title: "Julgamento do caso Henry Borel deve durar, pelo menos, entre 5 e 7 dias"
video_id: Ah8fEVbu5-Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ah8fEVbu5-Y
video_date: 2026-05-25T22:46:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O primeiro dia de julgamento do caso em Riborel foi marcado por muitas polêmicas e também tentativas de adiamento. Ninguém foi ouvido hoje e agora o ju será retomado amanhã. Ao vivo no telão com a gente Laila Alá que acompanhou e conta os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Exatamente. Esse julgamento tão importante e aguardado vai ser retomado amanhã às 9 horas da manhã. A previsão é que sejam ouvidos inicialmente os delegados responsáveis pela investigação, além do médico legista e do perito do caso. Nós não podemos fazer imagens da sessão no plenário, por isso a imprensa fica reunida aqui nos corredores do TJ para trazer essas atualizações. Desde a

retomada do julgamento após o intervalo do almoço, a defesa do ex-vereador Jairinho apresentou mais de 20 pedidos e aí foram mais de 2 horas nessa formalidade, nesse procedimento, para tentar anular provas, eh eh questionar alguns conteúdos do processo e por conta dessa demora, eh tá sendo apontado como mais uma estratégia eh dos advogados para prolongar o júri. E aí, com o andar da hora, a juíza Elizabeth Machado Louro acabou atendendo aos pedidos das partes e transferiu, portanto, o início dos depoimentos para amanhã de manhã. O começo desse julgamento, Yasmin, como você disse, foi bastante conturbado com essa tentativa da defesa do próprio Jairinho de destituir os advogados dele. A gente lembra que em Riborel faria 10 anos em 2026, mas foi morto em 2021. A mãe dele, Monique Medeiros, e o ex-vereador Jairinho respondem pelo crime. Vamos ver na reportagem. Venha,

eu quero te ver. >> 5 anos de espera, mais tempo do que em Riborel teve de vida. O menino foi assassinado em março de 2021. Espero realmente que hoje a gente seja um o fim de um capítulo de uma história de justiça e que seja uma condenação exemplar, né, na proporção da brutalidade que fizeram. >> No início do julgamento, houve mais uma tentativa de adiamento. Um dos réus, o

ex-vereador Jairinho, anunciou que destituiria os advogados, alegando que um deles sofreu um infarto no fim de semana, mas depois voltou atrás. Isso comprova que o seu objetivo era cumprir a sua pena sem ser julgado. Entretanto, ao perceber que a juíza poderia deferir o nosso requerimento, imediatamente ele mudou de posição e constituiu novamente a sua banca defensiva. Ele quer ser julgado, ele quer que essa situação seja esclarecida de uma vez, até mesmo porque as provas elas são muito fartas no sentido de que não ocorreu nenhuma agressão. Então nós precisamos mostrar isso para os jurados.

Então ele quer que o julgamento ocorra. Jairo Souza Santos Júnior, que era padrasto da criança, e Monique Medeiros, mãe de Henri, estão presos acusados de homicídio qualificado. Eles também respondem por tortura e coação no curso do processo. >> O emocional da Monique naquela época já estava bastante afetado e agora mais uma vez ela vai viver isso, está pela segunda vez na presença do responsável pela morte do filho e suportando toda essa pressão e o massacre virtual que se iniciou lá em 2021. Na época da morte do menino, o laudo do Instituto Médico Legal apontou hemorragia interna e laceração no fígado por ação contundente, como a causa da morte. No

corpo de Henri foram identificadas mais de 20 lesões entre hematomas no abdômen e membros superiores, além de contusão no rim e no pulmão. >> Olha, a defesa do do Jairo, ele quer adiar o tempo inteiro, provavelmente, porque sabe que as provas não o socorrem. A expectativa é de que o julgamento dure pelo menos uma semana. São quase 30 testemunhas de acusação e defesa que começariam a ser ouvidas nesta segunda-feira. Ao longo do júri, mãe e padrastro de Henri Borel serão interrogados diante dos sete jurados que foram sorteados nessa segunda.