---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a influência política com traficantes do CV"
video_id: BBxq8EzmaYI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBxq8EzmaYI
video_date: 2026-03-12T00:10:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? O que impressiona é a quantidade, né, de autoridades aí infiltradas de várias esferas na política lido com o comando vermelho. Aí eu te pergunto, se isso tudo for verdade, ferrou, né?

>> Ferrou, IS. E a gente viu o policial federal falando ali sobre a infiltração do comando vermelho. Ele falou no poder executivo, no poder legislativo, esqueceu do poder judiciário. Também no poder judiciário. Sobre essa operação de hoje e especificamente contra o vereador, é bom ter em mente que nós estamos no ano eleitoral. Acho isso

muito importante paraa nossa reflexão crítica. Ano eleitoral. Eu falo por mim, boto a mão no fogo por político nenhum, político nenhum, especialmente do Rio de Janeiro. Mas nós estamos no ano eleitoral. Qual é o contexto?

Nas últimas semanas e mesmo nessa operações da Polícia Federal, tendo como objeto sobretudo pessoas, indivíduos, secretários, ex-secretários ligados ao governo do estado do Rio de Janeiro, ao governo Cláudio Castro. Portanto, disso saindo a leitura de associação do Comando Vermelho com o governo do estado, com a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, grupo que está no poder hoje no estado do Rio de Janeiro. contínuo. Resposta da Polícia Civil, ação da Polícia Civil, dessa vez prendendo um vereador, alguém do grupo de Eduardo Pais, da Prefeitura do Rio de Janeiro. O que que nós temos daí? A Associação do

Comando Vermelho, à prefeitura do Rio de Janeiro, ao Eduardo Pais. Grupo de Cláudio Castro e o grupo de Eduardo Pa disputarão a eleição a governo do estado no final do ano. Tenhamos a eleição em mente sobre isso. No caso específico do vereador, eu preciso de mais elementos para entender a qualidade dessa operação. O que eu sei, voltando à sua pergunta, Yasmin Bachor, é que se tudo isso for verdade, se todos estiverem certos uns sobre os outros, nós temos atenção a isso, nós temos esperança nenhuma.

>> Obrigado, Andreasa. Amanhã eu te espero aqui de volta. Ja.