---
video_title: "Irregularidades e corrupção: Servidores e ex-dirigentes do INEA são alvos de operação do MPRJ"
video_id: qo_zEgCgqfU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qo_zEgCgqfU
video_date: 2026-07-07T23:28:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e servidores e ex-dirigentes do INEIA também na mira de investigação, só que do Ministério Público do Rio. Hoje, 14 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em vários endereços no esquema aí que investiga fraudes em licenças ambientais concedidas pelo instituto. >> A casa de dois andares com painel solar e piscina pertence a José Dias da Silva, ex-vice-presidente do Instituto Estadual do Ambiente. exonerado pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Segundo o Ministério Público do Rio, a residência é incompatível com o patrimônio do ex-servidor e foi ponto de partida para o início das investigações.

>> A partir das das informações financeiras desses alvos, é que a gente poôde observar que uma vantagem indevida estava sendo recebida por eles. E aí a a busca no dia de hoje tem como objetivo justamente poder apurar as circunstâncias do recebimento desses valores que não são compatíveis com o que eles licitamente recebiam do do estado do Rio de Janeiro. >> Segundo o Ministério Público do Rio, decisões tomadas pelo INE beneficiaram empreendimentos de alto impacto ambiental entre os anos de 2024 e 2025. Ainda, segundo as investigações, as autorizações eram dadas em um curto espaço de tempo, o que gerou suspeitas de irregularidades. A justiça do Rio determinou o afastamento do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental, Maurício Couto César Júnior. Na casa dele, na

Lagoa, zona sul do Rio, foram apreendidos dinheiro em espécie, relógios e documentos. O ex-presidente do INE, Renato Jordão Bucieri, também foi alvo da ação. 20 aparelhos celulares foram apreendidos, além de HDs externos, pen drives, notebooks e um revólver. O MP vem indícios de crimes de corrupção, advocacia administrativa, prevaricação e crimes ambientais. Ninguém foi preso.

>> A justiça do Rio já determinou o afastamento cautelar do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental e Servidor Efetivo do INE, Maurício Couto César Júnior, e também autorizou a quebra do sigilo de aparelhos eletrônicos. Maurício também está proibido de acessar as dependências dos órgãos e manter contato com servidores. Já a Secretaria de Estado eh do Ambiente, Sustentabilidade e o INEIA informaram que acompanham o trabalho de investigação do Ministério Público e que vão acionar as corregedorias para apurar também na esfera administrativa possíveis falhas ilícitos administrativos nos processos de licenciamento ambiental. Nós não conseguimos contato com os demais citados na reportagem.