---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  21/04/2026"
video_id: lJzZsVoo5p0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJzZsVoo5p0
video_date: 2026-04-21T17:34:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muitíssimo boa tarde. Começando mais um Vem com a gente. É ao vivo, lembrando que você pode participar. Aponta o celular aí que recode na tela o tempo inteiro. Fala com a gente que que você tá achando desse dia, que que você vai fazer hoje. Se quiser participar, fazer

pergunta aqui pra gente, esse programa ele é feito com você. 21 de abril é o dia de Tiradentes, símbolo de luta e liberdade, considerado herói nacional, ele enfrentou a opressão no período do Brasil colônia. Mesmo sem formação acadêmica, aprendeu odontologia com tio e se destacou pela habilidade em extrações, confecções de próteses artesanais. e pela preocupação em preservar os dentes. E para celebrar o patrono da odontologia brasileira, vamos falar de saúde bucal e quem vai conversar com a gente é o Dr. Lucas

Ferreira. Boa tarde, doutor. >> Boa tarde. Prazer estar aqui. >> Prazer é nosso. Seja bem-vindo a Vem com

a gente nesse dia de feriado, né, que a gente sabe que muita gente em casa. você tá aqui dedicando esse tempinho pra gente. Enfim, um assunto tão importante. Eu já quero começar sabendo como é que tá a saúde bucal do brasileiro. >> Então, eh, a gente vê que tem muito problemas de informação mesmo, de como escovar de maneira adequada. Então, eh,

é muito frequente a gente encontrar pacientes no consultório que às vezes eles acham que estão saudáveis, mas na verdade não estão. Estão cheios de problemas ocultos, caras ocultas e até inflamações gengivais. Agora, é comum realmente as pessoas ainda tem muita gente que procura só procura o dentista quando tem um problema. >> Sim, na maioria das vezes é só quando tem um problema ou quando tem uma dor e aí eles procuram de forma urgente ali, né? Mas no caso é já que já que isso acontece, qual seria o hábito, a a rotina? Como é que tem que ser a visita

ao dentista? Então, a visita ao dentista normalmente de seis em seis meses, com algumas eh determinados casos a gente encurta um pouquinho esse tempo, mas de um modo geral de seis em seis meses é um bom tempo para est visitando o dentista aí. >> Agora doutor, eu particularmente eu falo por mim, eu tenho um pouco de agonia de dentista. É [risadas] aquele barulhinho, aquilo ali não é história. Eu eu sou um que tenho mesmo. Eu tenho um certo

incômodo ali quando acho que >> você como profissional sabe, algumas pessoas sentem mais, outras sentem menos, mas a verdade é que tem muita gente também que não procura até por medo assim >> de avanço com relação a isso, a esses medos que a gente tinha. Pô, eu sei que era de um jeito, quando eu era garoto, sei que agora de outro jeito, a coisa tá avançando. Mudou muito, as pessoas podem ficar mais tranquilas. Não, agora vai que esse barulho tá diferente. Tem um aparelho diferente. Ó, tem uma situação.

Eu fui uma vez um dentista, ele ligou um aparelhinho na PR para pr para passar na minha boca e tinha uma música. Aí eu falei: "Que música é essa?" Não, na hora que ele apertava o botão, tocava um samba. O negócio sempre falei: "Pô, quer dizer, já ali já tá tentando mudar um pouquinho." Fala um pouquinho sobre esses avanços.

>> Então, provavelmente isso que você passou são os scanners intraorais, né? Eles substituem aquelas massinhas que iam na boca para moldar, que era um desconforto, as pessoas tinham ânsia. Então, >> verdade. Uma massinha rosa, né? Exatamente. Ela tacava aquela massa,

saiu quase arrancava os dentes todo quando puxava, não é isso? Agora passa um um scanner, >> um scanner que a tecnologia vindo pra odontologia justamente para tornar o tratamento mais confortável, né? O objetivo sempre é esse, trazer um tratamento mais confortável e as próprias turbinas, aqueles motorzinhos, eles estão com barulho mais silenciosos. >> Ah, então tão pensando, né? Porque o barulhinho é pavoroso. Às vezes a pessoa

nem sente, ela sente o barulho. Começa o barulho, ela já começa a sentir dor. Então já estão pensando e não tem como tirar o barulho. >> Não tem como ainda, porque é uma frequência muito alta que tem que girar. Então o barulho é algo que ainda faz parte.

>> Vai fazer. Você que bote um uns abafadores assim no no ouvido do paciente, aí não vai ouvir, né? >> Seria bom, né? >> Agora, uma coisa que muita gente não pensa, mas eu sei que é porque a gente a gente lê um pouquinho, né? Escuta falar, mas assim, a saúde da boca tem a ver com a saúde do com o resto do corpo, né? O

que que tem a ver? >> Então, na verdade, assim, nós temos eh problemas cardiovasculares que podem ter alteração por conta de um desequilíbrio na na saúde da boca mesmo, uma inflamação na gengiva, por exemplo, uma periodontite, uma doença periodontal, pode ter microrganismos que vão sair da sua cavidade oral, vão acessar a corrente sanguínea e colonizar os tecidos cardíacos, gerando uma doença que a gente chama de endocardite bacteriana. para pacientes que já t algum comprometimento cardíaco também, eh, a própria diabetes também é uma via de mão dupla ali, às vezes a inflamação na boca pode eh atrapalhar a regulação da da diabetes e vice-versa também. Então, realmente a boca ela tem que ser entendida como algo que faz parte de um corpo inteiro, né? >> Muita coisa acontece, a gente não a gente acha uma bobagem na boca, mas tá falando da da saúde do corpo, né?

>> Agora, no geral, pensando na saúde bucal, quais são os maiores, quais são os problemas que a gente tem aí dentro da boca? Olha, é cares, bastante cares. >> O cares seria o >> principal, é gengivites também, que às vezes o paciente passa o fio dental, tem aquele sangramento, acha que é normal, mas na verdade já é o início de uma gengivite, de uma inflamação na gengiva que se não tratada pode evoluir para um estágio mais avançado. >> É, eu acho que tem inclusive uma foto, a gente tá exibendo uma imagem, seria uma uma gengiva saudável, né? E uma num processo já inflamatório. Isso.

>> Aquela mais avermelhada ali inchada, é um uma imagem que mostra uma gengivite e a outra que é mais rosada, uma textura é não tão inchada com edema ali, é uma gengiva saudável. >> Agora, esse tipo de de problema, né, que a gente tá falando aqui, cari, gengivites, enfim, problemas gerais, assim, eh, geralmente também causa uma uma situação que todo mundo se preocupa, que muita gente se preocupa, né, que é a questão do malálito, né? Exatamente. Exatamente. E aí, nessa nessa hora é importante a gente lembrar que a higienização da língua também faz parte.

Às vezes os pacientes acham que escovam os dentes, passam o fio dental e acham que estão concluído ali com a higiene oral. E na verdade tem que raspar a língua, senão não conclui. Ele é um principal e fator de alitose, né, que é o mau hálito. >> Eu tenho ali, eu tenho ali duas línguas ali, ó, que acho que é a mesma língua, uma língua mais limpinha, né? Exatamente. Aquela mais esbranquiçada

ali. A gente >> tem o nome, aquele branquinho ali. Éurra. Saburra. Ah, >> já deu uma pesquisada.

>> Eu sei que você trouxe um um >> um material, >> manquinho. Exatamente. Aqui nós temos dois modelos de raspadores, né, da língua. Um que é feito de metal, esse aqui especificamente é o cobre, tá? Ele também a gente utiliza, ó, por exemplo, aqui a gente tem a língua, a gente faz o movimento de trás para frente, sempre nesse, puxando, >> sempre puxando, para poder tirar toda aquela camada esbranquiçada que fica sobre a língua, que é essa burra. E nós

temos esse modelo aqui, que é um modelo de plástico que é mais convencional, tá? Esse aqui é a única desvantagem que talvez você tenha que trocar com mais frequência, porque ele acaba acumulando mais bactérias. Esse aqui dura um pouquinho mais, apesar de ter um custo um pouquinho maior, tá? Agora, doutor, tem gente que pega. Eu conheço, inclusive, já ouvi gente escovando a língua. Um negócio absurdo, faz um

barulho, parece que é um dinossauro escovando a língua. Tá a pessoa arrancando ali essa essa pessoa que bota ali força primeiro que usa escova de dente, que não seria isso aqui, né? É saber se é adequado e se a pessoa que coloca força e faz desse jeito, se seria ruim, se funciona. >> Sim, isso é uma preocupação, né? Porque a pessoa que faz essa força na hora de escovar a língua, provavelmente ela tá fazendo uma força excessiva também na hora de escovar os dentes. E isso é

preocupante porque pode gerar retrações de gengiva, né? Aquelas gengivas recuadas, bem bem com a raiz exposta ali, que geram sensibilidades também. Então, a força na hora da higienização é algo preocupante. A gente sempre tem que est dando instruções de higiene oral pro paciente para ele poder se orientar bem. >> Eh, doutor, eu tenho uma uma um recado aqui no WhatsApp. A Luciane falando que

vocês são dentistas maravilhosos. [risadas] Ela foi salva. Não sei, sei qual foi a situação da Luciane, mas vocês salvaram e a boca da Lucian e ela tá agradecendo aqui pra gente. Realmente assim, é uma preocupação. Eu vejo eh quando eu criança, né, a gente sabe que quando eu era criança eh tinha muito mais casos de pessoas mais velhas que já não tinham dente. A questão da hoje em dia eu vejo

eh as pessoas mais com os dentes, né, se cuidando mais. Por outro lado, a gente sabe que mudou a alimentação, piorou a alimentação, eu acho, né? né? Tem mais açúcar, tem mais gordura, que também vai vai prejudicar os dentes. Mas eu eh ainda é uma preocupação essa questão de perder os dentes. Eh, eu tenho um exemplo, vou

falar, falei essa semana, já falei ontem, vou falar hoje de novo, que a minha mãe deve estar assistindo o programa que ela assiste todos e ela é uma senhora de mais de 70 anos e ela tem todos os dentes na boca e ela fala que ela faz questão e ela ela não tem não é os dentes ruim não, porque fala tudo ruim, não. Ela cuida dos dentes, ela fala: "Não abro mão de cuidar de". Ela até fala uma coisa assim: "Se eu tiver doente numa cama, escova meus dentes". Olha que interessante, lava meu cabelo, escova meu dente. Ensinamento da minha mãe e ela tem todos os dentes. Quer

dizer, meu pai já não tinha os dentes na boca. Quer dizer, esse cuidado, essa preocupação vai fazer diferença, né? >> Sem dúvida. Antigamente acreditava que era natural você perder o dente ao longo dos tempos e vocês viam aquelas pessoas bem idosas, eh, já usando próteses totais. E hoje em dia a gente tá vendo muito por conta do acesso à informação também, as pessoas estão se preocupando mais em como higienizar. Isso tem mudado

também, né? Olha, eu lembrei até de uma história aqui do meu do meu pai já faleceu e ele vou contar, vou contar e ele tava acamado no hospital e eu pedi para uma pessoa cuidar dele, inclusive minha sogra estava cuidando dele. E aí nesse nessa noite eu não pude passar com ele. A fam a diretora tá trazendo a família toda. Tô trazendo minha família.

Vou falar os nomes. Vou falar os nome. E aí eu tava, eu tava, ele tava lá camado. No dia seguinte, quando eu fui render a minha sogra, eu falei: "Ei, tudo bem?" "Tudo bem". Dei um banho nele. Eu só não

consegui tirar a prótese, fiquei puxando. Ela, a parte que ele tava tentando puxar era onde ele tinha dente. Ela tentou arrancar os dentes. Ele ele tem os dentes. Aí, quer dizer, olha a confusão. Quer dizer, não é mais comum

essa situação de ficar sem dente, não é isso? Eu tenho uma pergunta da Rose, ela fala que os, como é que é? O marido, o marido é isso? a tá com alguns problemas na boca, tá com problema de care no dente, o que que isso pode causar pra saúde dele? >> Então, a care quando ela tá num estádio mais avançado, ela pode atingir a polpa do dente, que é aquela parte mais enervada do dente, e gerar ali uma dor muito forte. E aí tem que tratar o canal

do dente para depois reabilitar. Então, assim, quanto mais deixa passar, maior o custo desse tratamento, maior a complexidade do tratamento também. Então, quanto ontes puder resolver, melhor. >> Agora, ó, é porque teve uma pequena falha técnica aqui, deu uma falhada e eu inventei que a Rose tava falando da cara, mas a Rose perguntou da gengiva. Agora fui corrigir, o esposo tem um problema na gengiva. Ela quer saber o

que que isso pode causar na saúde dele. >> Então, a gengiva inflamada, aí a gente precisa saber se é uma gengivite, que é um estágio mais inicial, ou se é uma periodontite, né, uma doença periodontal que já envolve a perda de osso ao redor do dente, aqueles tecidos que suportam o dente. E aí, como eu tinha falado anteriormente, uma gengivite, ela pode levar uma migração de bactérias pela corrente sanguínea e se ele já tiver algum problema cardíaco, isso pode ser grave no caso dele. >> Bom, doutor, a gente vai conversar muito, falta assunto, não falta pergunta, todo mundo participando, a gente vai continuar falando, né, no próximo bloco. Mas olha só, feriado de Tiradentes, eu quero saber o que que você vai fazer, vai ficar em casa, vai dar aquela volta na rua. Falando nisso,

a gente vai entender como uma rua de São Gonçalo está resgatando uma tradição. Quem vai explicar pra gente é a Gabi Morgado. Gabi, boa tarde. Tudo bem? Conta para mim essa história. Que

tradição é essa? Quem tá fazendo esse trabalho em São Gonçalo? >> Oi, Rodrigo. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Você lembra? Eu quando era criança, pelo

menos, tinham algumas ruas ali no meu bairro que se enfeitavam todas pra Copa do Mundo. Então o pessoal pintava a rua, colocava bandeirinha, era uma festa, né? Todo mundo se unia ali para fazer isso. Hoje em dia você vê que essa tradição veio se perdendo um pouco. O Brasil não ganha também uma Copa do Mundo desde 2002. A gente não sabe se as pessoas tão

ali com medo, né, de ficarem na rua, tão pouco desincentivadas pela seleção brasileira. Mas aí tem um influenciador de 24 anos, um jovem, ele é conhecido como Laurinho, lá em São Gonçalo, mora no bairro bairro do Rocha. E aí ele decidiu que dessa vez essa Copa ele ia trazer toda a rua dele, todos os vizinhos, para poder pintar ali ícones do Brasil para se preparar justamente pra Copa do Mundo e até incentivar ali a seleção, tá querendo fazer, né, com que esses vídeos cheguem até os jogadores. Então eles já pintaram um Zé Carioca ali na rua, fizeram um desenho inclusive especialmente pra nossa equipe. Uma taça já esperando ali a vitória, o exa da seleção brasileira e a ideia deles é fazer nove desenhos. Ou seja, eles têm

dois, mas faltam ainda sete. Isso tudo até junho, até o primeiro jogo do Brasil na Copa. Cada desenho tem ali 5 m². Então eles passam madrugada fazendo, começam de noite, vão até o finzinho da madrugada desenhando, pintando ali esses ícones do Brasil e junto com o Laurinho tem o Fernando, que também é um morador de 58 anos ali da rua e ele desenha desde sempre, então foi chamado ali pelo Laurinho, aceitou e os dois estão fazendo essa tradição voltar. A gente conversou com eles e o Lauro explicou um pouco como que surgiu nessa vontade dele de retomar essa tradição.

Desde criança eu vi a minha mãe sempre falando: "Poxa, na época da Copa a gente fazia isso, fazia a bandeirinha, pintava e tal". Falei: "Pô, na minha vez de tá crescendo, ten que ver isso aí também". Eu falei com o Fernando, pô, vamos pintar esse negócio aí. Aí foi que chegou em 2014 e aí veio 2021, a gente pintou também e veio dessa outra vez agora. Só que dessa vez foi diferente, porque aí a gente já tava mais encorpado tanto com equipamento para poder gravar pelo meu trabalho como influenciador. E

aí eu peguei essa influência que eu tenho e fui atrás de pessoas que poderiam patrocinar essa ideia que a gente tava em mente. E eu fui e apresentei a proposta para [roncando] um empresário que tem uma uma casa de material de construção, né, aqui no Rocha. E aí ele foi e acreditou. E aí eu falei com o Fernando, falei: "Ó, esse ano a gente vai pintar, então". Aí eu peguei e comecei a gravar e postei. Aí

em questão de algumas horas eu dormi quando eu acordei, eu tomei um susto com a repercussão que tava tendo, os comentários que as pessoas estavam fazendo, [roncando] né, no vídeo, falando sobre a nostalgia, falando sobre a pessoa voltar no passado e ver tipo assim: "Poxa, eu um dia fiz isso, caramba, que legal". Vai sim. Aí o pessoal comentando, gente, vamos ajudar, vamos fazer esse vídeo viralizar para eles terem condições de de pintar mais e tal. dito feito e foi indo, tá indo. Tem até famoso comentando vídeo e é muito maneiro isso pra gente. É muito

gratificante. >> Esse vídeo que a gente ouviu o Laurinho falando, ele tá com quase 5 milhões de visualizações. Então, realmente viralizou. Eles já estão pensando no próximo desenho, que vai ser um cachorro caramelo. Então, com certeza também vai viralizar bastante, várias pessoas vão amar. E no fim de tudo serão nove

desenhos. Como eu falei, eles já estão inclusive com programação pro primeiro dia do jogo do Brasil. Vai ser um grande churrasco, vão ter vários pratos que todos os moradores vão levar, porque todo mundo participa, né, ali da pintura e vai participar também da festa. Ele já tem até telão para poder ver o jogo. Rodrigo, >> é, Gabi, você comentou assim que o povo não tá tão empenhado, talvez porque o Brasil não tem, não está ganhando Copa, mas essa é uma maneira também da gente demonstrar essa torcida, abraçar, né, trazer essa força pro time. Eu lembro,

isso aí começou no México e na quando o Brasil foi tricampeão no México anos 70, mais ou menos, ficou forte ali anos 90, depois desacelerou e agora acho que porque também tem aquela questão, né, pessoal começou a querer brigar na rua invés de pintar a rua. Acho que seria uma maneira da gente aí juntar nossos corações, eh, recolher ali, juntar o povo para pintar, passar a noite conversando, enfim, torcendo. Eu acho que isso aí é é importante. Gabi, eu queria agradecer aí as informações, tá bom? Eh, bom bom feriado para você e a gente se fala novamente. Um beijo.

>> Com certeza. Um beijo. >> Mas vamos lá. Eu tô aqui com o Lucas. É, já pintou rua, Lucas?

>> Ainda não. [risadas] >> Lucas tem cara de novinho, não deve ter pego a época de pintar. Eu peguei, eu cheguei lá, criança, né? Pintava. Mas é, a gente vai voltar a falar com o Lucas.

A gente tá falando sobre a saúde bucal. Vou para intervalo rápido. No próximo bloco tem música. Não saia daí que eu já volto.

>> Mundial. >> Eu prefiro mundial porque lá tem uns produtos que eu amo, tem um [música] atendimento que eu amo. >> Só isso? >> Hum. Tem os precinhos que eu amo também.

>> [música] >> B

[música]

>> [música]

>> mar music manina

you must [música]

dancing in >> [música] >> Now [canto] she's in me. [música] Ne answer in my hand. But how we feel so real here? No one [música] only [canto] you. And you can hear me when I [música] say softly slowly holdy [música]

[música] count the headlines the

volt. Vamos, estamos ao vivo e agora com a nossa atração musical. [música] Cantor e pianista Tibi. Seja bem-vindo. Vem com a gente.

>> Muito obrigado. >> Olha você, vocês não tm noção. Aqui é de arrepiar que esse aqui é ao vivo, tá gente? Aqui ó. E parece que facinho ele tá ali. Você vê o cara que pessoa que

sabe, né? Faz realmente bem feito e ao vivo. E também comigo o empresário e relações públicas Horácio Brandão. Seja bem-vindo também com a gente, Horácio. >> Obrigado. Obrigado.

>> Continua com o Dr. Lucas. Ele tá falando sobre a saúde bucal do brasileiro. Saúde vocal no geral. A gente tá aqui aprendendo, tirando dúvida, como cuidar da higiene da boca, cuidar direitinho dos dentes. E agora com esse time pra

gente bater um papo, quero falar um pouquinho com o Tibi que vai est se apresentando sábado, não é isso? >> Exatamente. Às 5 da tarde. >> 5 da tarde no festival. A gente vai falar um pouquinho do festival, mas eu queria saber de onde vem essa paixão pela música. Tib,

>> cara, começou muito novo. Eu comecei a estudar com uns 8 anos de idade, mas eu acho que desde pequena a música já mexia comigo assim de uma forma muito forte, assim, eu lembro que tocava uma música, eu com 4 c anos de idade eu parava tudo que eu tava fazendo para prestar atenção. Tinha já essa conexão assim desde novo. >> Engraçado que é cedo mesmo que o negócio que o negócio começa, né, Horácio. Horácio também começou cedo, né? Esse

interesse pela arte, pelos espetáculos também foi cedo, né, >> cara? Acho que desde que eu me entendo por gente, eu tô procurando uma inspiração. E aí na época era televisão, né, rádio, não existia internet ainda. E eu lembro que o meu primeiro vinil, a minha era sempre uma uma relação de amor mesmo. Isso a vida inteira acabo trabalhando pra arte mais nos bastidores, né, eh, do que na frente do palco. Mas eu admiro esse artesanato que

é ser um artista, que é porque além de um dom, é uma missão, né? Então aquele cara que é fiel ao seu dom, né, seu caso na medicina e tal, que que que que que explica alguém ficar em cima de uma pessoa gritando com medo de sair dali, né, como tá de sair dali, correndo. E a música tem isso, né? Porque a música tem uma capacidade de ativar os nossos centros de energia e nos transportar para um outro lugar além do que a gente tá, né? Então a gente pode ficar triste com música, alegre com música, a gente pode curtir uma força com música e a música tem isso. E o e o piano, a gente

tava lendo, ele nasceu em 1700, né? E como ele tá atravessando 326 anos depois, ele ainda tá aqui no centro da sala fazendo música. Então, realmente é uma felicidade estar aqui falando de música, arte, piano e ao lado desse artista tão, tão dedicado ao seu ofício. A gente percebe, né? A gente vai falar inclusive desse protagonista aqui desse festival, mas eu queria aproveitar esse gancho que a gente tá falando sobre essa essa essência. Dr. Lucas, desde cedo

sabia que seria dentista? >> Olha, desde cedo eu vim de uma família de dentistas, né? Então, pai, mãe, irmão. Então, eh, desde muito cedo eu tive esse ambiente já gerado e assim não tive muita dúvida, né, do que fazer. É porque o o H or falou uma coisa que é real assim, o que que justifica a pessoa ficar ali em cima da outra e a pessoa sentindo dor? E eu fico pensando vocês,

porque eu fico pensando nisso? O dentista mete a mão, mete broca, vocês não sentem uma uma agoniazinha, não? >> Sim, sim. A gente procura sempre entender o paciente ali, o que que ele tá sentindo, quais são as dores dele. Às vezes vem pacientes muito traumatizados, né? E a gente precisa ter esse tempo de

acolhimento também para poder entregar um tratamento humanizado, né, que na verdade é isso que é o importante. >> Agora vamos vamos voltar falar aqui do nosso do nosso artista, do nosso piano, do nosso festival. Orácio, sua mãe era pianista? >> Minha mãe professora de piano a vida inteira e e por isso que eu prezo tanto, né? Ele era um elemento da família, o piano sempre esteve lá. O mesmo piano

que ela tava quando eu era criança, tá na casa dela até hoje e alimentou uma família dando aulas de piano, né? Minha mãe dá aula para gente que tem problema de audição. [roncando] Agora dá aula online para alguém que tá lá na tá em Israel, uma criança no meio da guerra. E e aquilo é é a inspiração e a esperança que ela tem. A mãe fala: "Muito obrigado, porque é a única chance da minha filha ser feliz no meio dessa situação." Então eu sou grato ao piano,

né? Eh, minha mãe, dona professora Diesa, né? ela da aula até hoje. E aí eu vejo essa porque é uma coisa que passa de geração para geração e e por mais que o piano virou teclado, né, hoje em dia o meio digital te permite tudo, tem uma tem uma alma, tem e algo que passa por essa alma, né? Então eu sou muito grato e esse festival se chama Piano para todos significa justamente isso. É um é um

instrumento que é acessível a quem toca rock pop, jazz, blues, clássico. E o Tibi tava me explicando, né? Porque são só 12 notas, 12 notas musicais. Mostra aí. Aí a esse pedaço.

Aqui tem toda a música do mundo. >> Todas as músicas que a gente conhece são feitas a partir dessas 12 notas que se repetem aqui no no piano, né? >> Mas é é louco pensar que uma variedade infinita de músicas são feitas com somente essas 12 notas. Isso na música ocidental, né? >> Agora o Tibi falando desse jeito pareceu facinho também, né? Não cabe aqui todas

as músicas. Falei: "Tá bom, vou me meter ali, Tibi, você toca outros instrumentos?" Não toca, >> toco. Toca um pouquinho de outros instrumentos. Acabei me dedicando muito mais ao piano e ao teclado, mas já fiz muito barzinho fazendo voz violão, já toquei flautas, tentei estudar sax, eu sou produtor musical, então às vezes acabo também tendo que ter alguma noção de instrumentos rítmicos baixos, mas o instrumento principal é o piano. Agora

vou te perguntar uma curiosidade minha, porque você falou de barzinho e todo mundo já foi em algum lugar que tinha um artista ali no barzinho tocando, né, cantando. E a impressão que eu tenho que muita gente, a maioria não está prestando atenção, tão conversando, tão e o artista tá ali no fundo cantando, tocando. Como é que é para vocês? Vocês vocês não pensam nisso? Isso não é importante? Como é que funciona?

>> Cara, eu acho que o artista que tá tocando no barzinho tem que aproveitar aquele momento ali para como um laboratório, né, de você ficar experimentando as músicas, eh, o jeito que você canta, o jeito que você toca. e você vai fazendo uma leitura do seu público. Eh, eu acho que eh você tem que aproveitar ao máximo ali aquela experiência e tirar o melhor para você. Se você realmente ficar focado que você não tá sendo tão admirado, tão valorizado, acho que isso pode te prejudicar ao longo da carreira. Mas acho que de tudo você consegue extrair coisas boas.

>> Sim. sobre esse esse esse festival que você se apresenta no dia 25, no sábado. Esse essa é a terceira edição, não é isso? Or, >> essa é a terceira edição, um festival eh criado ali pro Parque Garota de Panema, Rio de Janeiro, né? eh, que deu pra cidade um palco. Eh, e aí a gente ao

longo dessas transições já tivemos Joyce, Ivan Lins, Mauro Cenize, eh, >> Cristóbastão Leila Pinheiro. A gente foi cortejando cada área da música. E esse dia, especificamente do Tibi, é o dia para quem ama pop rock, porque a gente vai ouvir canções internacionais do do Steve Wonder, do George Michael, do YouTu. Eh, então temos o Tibi e depois temos o Piano rock, que é um projeto que pega as faz releituras das músicas que todo mundo ama. Então, eh, sábado especialmente é para quem gosta da música gringa, né? quem tá a fim de

curtir ali um final de dia, imagina no Apoador. Eh, e aí no domingo a gente tem o Jonathan Fer, que é um grande nome, assim, um nome que tá eh, crescendo muito, eh, e que faz uma mistura muito boa, né, e traz um uma forma de se apresentar diferente. E depois é ela, Vanessa da Mata, que eu acho que todo mundo ama, né? Quem não gosta da Vanessa, imagina a gente ter a oportunidade de ver a Vanessa de graça na praia do Arpuador. Então você vai lá tomar água de coco, entra no parque só pra gente chegar antes, porque vai chegar uma hora que se tiver cheio a gente vai precisar fechar os portões para todo mundo tá confortável. Mas

aquele clima de festival de inverno ou de verão em que você não não tá naquela casa de show e o céu tá aqui em cima e e a pessoa que você gosta tá ali do lado, você pode levar a família. Então eu convido a todos mesmo para estarem no piano para todos, eh, porque é para todos, então vai ser bom. >> Vocês t uma você tem uma referência da das outras edições em termos de público? Quantas pessoas passaram pelo festival? Eh, começa du eh, começa às 2:30 da tarde e vai até eh, ali metade da noite, umas 9 da noite. Então, o público ele

ele entra e sai. E como não tem, né, bilheteria, assentos assim, mas a gente acha que por dia mais ou menos umas umas 5, 6.000 pessoas entrem entram e sai muita gente. >> Eh, e você pode est sua seu filho pode estar brincando no parquinho e ouvindo aquele som. Então é diferente e a gente tá muito pouco acostumado a isso, né? A

a ter uma coisa de qualidade eh gratuita e acessível a todos, onde não tem divisão de classes. E isso é muito bacana, que é a própria praia, que é a própria essência da mistura carioca. Então, realmente é um festival com a cara do Rio de Janeiro, o clima tá bom na cidade, então >> é, tá imperdid agora. Tibia, vamos lá. Você como artista deve ter uma preocupação com o visual, né, com a pele, com a boca. Você tem essa

preocupação, você cuida dos dentes, vai, doutor falou que se meses, não é isso? A cada seis meses você visita o dentista. >> Se meses >> também tem um outro lado. O artista tá sempre muito ocupado, muito show, às vezes não dá tempo. Como é que é para você?

>> Não, acho que eu tento me cuidar de mim falar que não, né? Tipo assim, tento me cuidar sim, tento. Não sei se eu tenho essa periodicidade certinha de seis em seis meses, mas eu tento fazer uma boa escovação. Sim. A gente tem um grande número de pessoas, doutor, que hoje procuram pela a questão estética mesmo, né? Tá na moda assim, aquele dente

>> branco, aquelas aqueles dentes perfeitos e tal. >> O pessoal tem procurado até muito pela estética também, né? >> Exatamente. E aí mora um perigo também, né? Porque esse desenvolvimento da busca pela estética também acaba que as pessoas só olham para isso e esquecem da base do sorriso, né? que é justamente a

saúde que tá ali por baixo. Às vezes uma gengiva saudável, negligenciada na hora de colocar essas facetas, esses sorrisos eh eh bem brancos, né? E a care por debaixo desses desses trabalhos. Tem uma pergunta, o Maurício tá perguntando agora no WhatsApp, ele perguntando se o uso da lente, muita gente colocando lente. A pergunta dele é essa, se isso prejudica inclusive o provoca mau hálito.

>> Então, quando ela é feita de forma inadequada, desadaptada nas margens, sem um cuidado adequado, sim, pode causar um prejuízo ali na na saúde da gengiva, pode gerar uma inflamação, até uma care mesmo pura infiltração, né? E ela tem uma durabilidade. >> É, normalmente assim, é são trabalhos que duram quando bem feito duram bem um bom tempo, só que às vezes a retração da gengiva vai fazer com que você acabe tendo que trocar isso aí num tempo de a cada 10 anos, mais ou menos. É o tempo que que esse trabalho dura se tiver bem adaptado, certinho. >> Olha, a Fernanda tá perguntando quantas vezes ela deve escovar os dentes por dia.

>> Olha, pelo menos umas três vezes aí por dia o suficiente, tá? de forma adequada, passando o fio dental, fio dental pelo menos uma vez. E lembrando que a escovação mais importante é aquela no final do dia, né, da noite é mais importante. Então, eh, nunca negligenciar nessa etapa da escovação. Agora, sobre a eh um passarinho me contou, [risadas] um passarinho me contou, é verdade que você deve esperar um tempo? Você não pode comer e já

escovar direto o dente? Exatamente. É importante esperar pelo menos 30 minutos depois que você acaba de comer, porque quando você acaba de comer, o meio da boca ele fica ácido e a saliva tem que ter um tempo para neutralizar essa acidez. Quando você escova o dente com meio ácido, você pode acabar desgastando a superfície do dente. Então é sempre interessante. Terminou de comer, espera

30 minutos, a saliva vai fazer aquele efeito de tamponamento ali, vai neutralizar o meio para que você possa escovar o dente numa condição mais favorável, sem prejudicar as estruturas dos dentes, né? É, a gente escuta que não, né? Não sei, mas eu >> nossa, eu tô atrasado. [risadas] >> Eu sou, eu escutei a vida inteira. Não vai corre para escovar o tem que comer escovar o dente.

>> É, exatamente. >> Tem que esperar um tempinho. >> Esperar pelo menos 30 minutos ali. É um tempo de você pegar as coisas, ir até o banheiro. Esse tempo já é o suficiente.

Uns 30 minutinhos ali. >> Até que ponto a vaidade, olha a pergunta, até que ponto a vaidade acaba com a saúde bucal? Estão falando por causa da lente. >> Exatamente. Exatamente.

>> Essa porque a lente tem tem um processo que você quebra o dente de para poder caber a lente ali. É assim, >> exatamente. Quando quando você tem um caso que é indicado você fazer esse tipo de tratamento, a o desgaste ele é o mínimo possível. Só que o problema que a gente vê hoje em dia as pessoas indicando de forma errada e aí você acaba tendo um um custo biológico para aquele paciente muito grande, porque você acaba tendo que desgastar muito dente. Então realmente é importante a indicação correta do tratamento para que você tenha menos prejuízo, menos custo biológico para aquele paciente.

>> Não. E a gente vê muito casos pessoal que perde a mão, né, cara, e coloca parece aquele chiclete branquinho, aquele negócio grande, o cara chega, tu vê o dente primeiro, né? Exatamente. Hoje em dia já tá, já tem um movimento de retorno da naturalidade. Hoje as pessoas já buscam por eh eh dentes mais naturais. Antigamente e não tão

antigamente assim, pouco tempo atrás, já era aquela coisa muito branca. Todo mundo queria que as pessoas vissem que mexeu no dente. Hoje em dia não. Hoje em dia as pessoas querem ter um sorriso mais harmônico, mas de forma natural, né? >> Agora, ó, tem uma pergunta pro Tibi que perguntaram aqui que fala assim: "Aonde a pessoa pode te ver?" Que a pessoa não

pode sábado no festival, mas onde ela pode te ver? Ah, eu eu sou residente no Fermon todas as sextas-feiras, né? O Fermon que fica ali no final de Copacabana, >> Hotel Ferman. >> Isso. Boa. Todas as sextas, de 8 às 10

eu tô lá. E também tô todos os domingos no Shopping Leblon de 4 às 5 também gratuito e é muito legal. >> Como é que é tocar no shopping? Eu amo tocar no shopping. Eu já por por ser residente lá já há alguns anos, já tenho já uma intimidade com as pessoas que frequentam lá. Sei a música favorita das

pessoas lá da dá bastante gente da da terceira idade, assim, eu conheço a música favorita de cada um e é muito gostoso a troca que que geralmente você monta um repertório, você vai pronto ou chega lá de repente você muda, depende. >> Não, eu não eu não faço repertório em nenhum show. Eu eu eu não sei nem a primeira música que eu vou tocar até começar a tocar. >> É o Vai de coração. >> Tem uma coisa meio única, né? Sim.

>> É, o cara tá ali e aí desce o cabo X e o cabo Y. Em nenhum show eu eu faço repertório. >> Que legal, cara. Eu vi uma vez um vídeo, não tem muito tempo, eu vi uma vez um vídeo de um um piano colocado no meio de um shopping, começa uma pessoa a tocar, aquilo vai chamar o vídeo, eh, mostra as pessoas reagindo. É, é o que o Horácio tá falando com relação à beleza e o poder que tem esse, esse instrumento, né? Como é que mexe com as pessoas essa

essa magia, né? Essa curiosidade e todo mundo atento, o pessoal gosta. Olha, >> é uma energia, né? O som é uma energia, então conecta com a gente de uma forma que você nem explica direito, mas cria essa relação. Mas o show de sábado você não sabe o que vai acontecer.

>> Então, eh, especialmente nesse show de sábado, eh, eu vou estar no formato de cesteto, não vou estar sozinho, né? >> Então, eu vou fazer uma leve programação para poder passar pros músicos, porque quando eu tô sozinho e realmente eu não faço nada mesmo. >> E você vai tocar músicas autorais? Não, não sabe? >> Vou misturar. as minhas referências como

é o Ton Joe, né, que foi como eu abri aqui, tocar as minhas músicas autorais. Tenho já dois álbuns autorais já lançados na carreira solo e vamos vou misturar um pouco das minhas músicas com os artistas que mais me influenciaram e que tem a ver com o piano. Inclusive na banda eu vou ter outro tecladista que é meu professor de piano, meu grande mestre, >> vai estar com você sábado, >> vai estar comigo lá, Eduardo Farias, assim, é um cara que >> me incentivou tanto e e aí, né, por ser um festival piano para todos, resolvi colocar ele [roncando] na banda também nesse show especialmente. >> Legal, cara. A gente vai conversar mais, tá? Vamos falar mais da saúde, da saúde

da boca. Muitas perguntas no WhatsApp, eu tenho que ir pro intervalo, mas lógico, pode ser com música, Tibi. >> Vamos, vamos nessa. Tudo de [música] bom que você me fizer [canto] faz minha rima ficar [música] mais rara. O que você faz me ajuda a cantar?

[canto] Bota um sorriso na minha cara. Meu amor, você [música] me dá [canto] sorte. Meu amor, você me [música] dá sorte. [canto] Meu amor, você me dá sorte na vida. [canto]

Quando te vejo [música] não saio [canto] do tom, mas meu desejo já se repara. Me dá um beijo com tudo [música] de bom. Me acende à noite na guanabara. [canto] Meu amor, você [música] me dá sorte. Meu amor, você me dá [canto] sorte. [música]

Meu amor, você me dá sorte na vida.

de compartir. Eu sei que a [música] gente combinou [canto] de com calma, mas já tá na cara que é você espera [música] para que você é de um colírio pra alma. [canto] Onde é que você tava que eu não achei, [música] eu bem que procurei esse que [canto] a gente combinou de com calma, mas já tá na cara [canto] que é você [música] esperar pr que você é tipo um colírio [música] pra alma. Onde é que [canto] você tava que eu não achei? Eu vem que procurei.

>> É, voltamos ao vivo. Nosso cantor, multiinstrumentista, compositor Tibi, tá aqui dando uma palinha. Sábado tem show, tá se apresentando no festival Piano para Todos. Também tô aqui com relações públicas Horácio Brandão também, que tá aqui abrilhantando o nosso programa hoje, a nossa tarde com vocês e com o nosso doutor que veio falar sobre a saúde vocal, Dr. Lucas Ferreira. Doutor,

a gente vai paraa parte prática que eu acho que é importante que o pessoal ainda erra. A gente fala assim, é fácil e tal, mas a gente sabe que tem alguns detalhes que a gente não pode esquecer, mas antes eu queria perguntar umas coisinhas rápidas. Por exemplo, eu vi ali a gente tem uma uma um creme dental que tá coberto, né, pra gente não divulgar nenhuma marca, mas cada vez mais você vê cremes dentais com coisas diferentes, né? >> Faz muita diferença, porque assim, quanto mais coisas diferente, mais caro é o creme dental. Faz diferença. Só

aquele básico baratinho que tá lá na na prateleira pode ser usado. Sim. O creme dental ele é importante, mas nem tanto assim. Hoje em dia a gente vê que é tem alguns cremes que prometem clareamento, que tem substâncias abrasivas, então ela dá aquele aspecto arenoso na na pasta de dente quando você escova. Isso é um perigo, porque você acaba desgastando o esmalte do dente. Então essas pastas

normalmente prometem clareamento, não são tão adequadas assim pro uso rotineiro, né? as pastas convencionais assim, eh, eh, de um modo geral pode ficar mais à vontade com com o sabor que se adapta mais ali, que o paciente se adapta mais, não tem problema. Vou aproveitar que tem uma pergunta no no WhatsApp que a moda é a fita roxa para clarear o dente. Pessoal tá com uma fita roxa ele lá no TikTok, quando tira tá aquilo branquinho, funciona aquilo. É um perigo.

>> É um perigo. É um perigo porque pode, o dente pode absorver o esmalte do dente pode absorver esses pigmentos. Então um clareamento adequado >> na dúvida, é bom não inventar nada, né, >> tá? E com relação, ia fazer a mesma pergunta com relação à escova, que também se não se faz muita diferença, que eu vi que você trouxe alguns tipos de escova diferente. >> Exatamente. Aqui tem o primeiro modelo,

que é um tipo de escova que a gente não recomenda. É uma escova de cerda dura, então ela pode acabar prejudicando a gengiva. O paciente que faz normalmente mais força na escovação, isso aqui é um perigo. Então a gente sempre recomenda pro paciente buscar escovas com cerdas bem macias, extra macias e a cabeça sempre pequenininha, não tão grande assim, tá? E aqui nós temos três modelos de de escovas que são com cerdas macias, né? Esse aqui é muito interessante

porque hoje em dia as pessoas têm muita tendência de fazer força e acham que a a qualidade da higienização tá na aplicação da força. >> E esse já é flexível. >> Essa acha que é bem flexível. >> Força, a própria escova vai compensar. >> Exatamente. Ele absorve um pouco dessa

força. Aqui nós temos outros modelos de de cerdas bem macias também, que aí vai variar um pouco na disposição delas, na quantidade de cerdas, mas sempre lembrando que o importante é serda extra macia ou maci. >> Então doutor, vamos pro fio dental. Vamos lá. >> A gente consegue passar a mostrar rapidinho.

>> Exatamente. Vou fazer uma demonstração. Se eu puder segurar um pouquinho aqui. >> O fio dental a gente precisa em cada dente, é, na hora de passar o fio dental, a gente precisa entrar com ele entre um dente e abraçar, fazer esse movimento de abraçar e vir friccionando ele para poder de forma mecânica mesmo, tirar essa placa que fica entre um dente e outro, que é aquela placa onde a escova não consegue tirar, né? Então você entra com ele, abraça um lado do dente, vem fazendo esse movimento até subir e do outro lado a mesma coisa no dente da frente. Você vai fazendo isso

repetida vezes até >> Eu tenho uma pergunta sobre o fio. Se a o mesmo esquema da escovação após a refeição, se o fio também porque espera um pouquinho ou pode passar direto. >> É, você pode esperar porque é um complemento, né? O importante você fazer tudo junto. Exatamente. A língua também.

Você faz tudo no momento quando você for fazer a >> com relação ao fio. Então seria essa a dica. >> Seria essa. A gente tem um outro modelo aqui de de fio dental que a gente recomenda para casos onde às vezes o paciente tem uma dificuldade motora, não consegue ter essa destreza tanto com a mão para poder passar. Aqui é um dispositivo que facilita já vem pronto para poder passar.

>> Pronto. E com relação à escovação, o certo da escovação. >> Então a escovação é os movimentos que a gente precisa fazer são movimentos de varredura. Então, a gente posiciona a a escova na parte mais próxima da gengiva ali e sobe, fazendo esse movimento de varredura. Alguns casos você pode fazer movimentos circulares também, mas é importante ter esse cuidado e fazer um movimento sempre suave e de varredura, tá?

>> Maravilha. Mais alguma coisa aqui pra gente mostrar? >> Aqui seria basicamente os os raspadores, né, de língua, que a gente tem esses dois modelos aqui, que na verdade diferenciam por conta do material. Um é de metal, o cobre, o outro é de plástico. Mas é importante também na hora de passar é sempre posicionar ele mais posterior e vi raspando pra parte mais anterior da língua, fazendo esse movimento aqui até que a língua fique realmente mais rosada e perca aquela característica esbranquiçada que fica após as refeições.

>> Lembrando que é sem força, né? Sem força. Sem força. >> E o passafio. >> O passafio, nós temos um modelo aqui.

Esse aqui é mais específico para pacientes que já t algum tipo de prótese, pontes fixas, que o fio dental não consegue passar de forma direta e a gente consegue com o passador de fio acessar esse essa região por dentro, passando o fio de um lado pro outro e acessando o paciente que tem pontes fixas, né? Tipo agulha lá, costureira que tem que passar o >> Exatamente. Que ela passa por debaixo da prótese e sai do outro lado e ele consegue passar, higienizar legal ali. >> Doutor, vou convidar agora pra gente voltar ali pro nosso sofá. Vamos lá, pra gente conversar, >> ouvir mais música, falar mais desse festival que acontece final de semana, 25, 26, gratuito.

Olha, estão aqui falando que estão lembrando de você da época do The Voice. >> Ah, uma experiência maravilhosa, pô. Eu amei ter participado no The Voice. >> E falar, fala um pouquinho. Essa cadeira tá um perigo.

Fala um pouquinho, fala um pouquinho, aproveita, fala um pouquinho da sua carreira diante daquela banda que todo mundo curtia, conquistou todo mundo. >> Você de Petrópolis, certo? >> Eu sou de Petrópolis e comecei, como eu te falei, comecei a estudar lá pros 8 anos de idade. Com 12 já comecei a ter banda e aí me apresentava regularmente já em Petrópolis. Aí fazia os barzinhos lá pro 15, 16, tocava em boate. Aí com

18 anos eu vim pro Rio de Janeiro, né, para para fazer faculdade de música e poder viver de música aqui. E aí lá pros 21 rolou a a Jams que a gente fez o superstar e aí foi maravilhoso assim todas as [música] portas que o que o programa abriu pra gente. A gente saiu fazendo show no Brasil inteiro, ensinando com ação livre, gravamos dois álbuns, tivemos duas indicações ao Gramy Latino e depois de um tempo eu segui na minha carreira solo e tenho já dois álbuns autorais lançados e participei do do The Voice em 2020 e sigo fazendo show, né, uns uma média de mais de 15 shows por mês aí, mais ou menos. Seu der voy, você ficou no time do Carl? >> Fiquei no time do Brown.

>> Do Brown, >> exatamente isso aí. 2020, né? A gente tá vendo ali um trechinho. >> 2020, plena pandemia. >> O ano da pandemia na pandemia.

>> Tem na pandemia. Exatamente. >> Cara, você não parou, né? Você não parou, né? >> Não.

>> Você ficou fazendo música sempre, né? >> É, a pandemia, assim, eu no início da pandemia, eu eu lembro que eu fui pra Petrópolis, fiquei um pouco na casa dos meus pais e aí eu entrei numa tipo assim: "Ah, eu vou para não ficar aqui parado, né? Não enlouquecer, eu vou todo dia eu vou postar uma música minha que as pessoas não conhecem". E foi daí até que saiu a minha música que é foi é a minha música mais ouvida, que foi gravada pela Banos 20, que foi número um nas rádios. O problema é que você sabe, por causa desses vídeos que eu que eu cheguei a gravar na pandemia e foi uma das músicas mais tocadas do ano também.

>> Agora aproveitar que a gente falou, você falou, né, de rede social, foi tão importante na pandemia e cada vez mais a gente vê que a rede social tem a sua importância. Você é uma pessoa muito ativa na rede social? >> Não, não sou. Deveria ser. Eh, faço essa crítica assim, porque realmente eu deveria ser uma pessoa mais ativa. Eu tenho uma certa dificuldade de

de ser uma pessoa muito ativa na nas redes. Eh, para mim não é uma coisa que eu cresci com isso assim, né? Eu tenho 34 anos. Quando eu escolhi a profissão músico, não tinha isso no contrato, que você tinha que ser a pessoa muito ativa nas redes sociais. Mas, mas eu não tem a gente, eu acho que a gente não pode lutar contra amarelo. O jogo é assim e é

importante você tá sendo visto, atingindo outros públicos. É importante. >> É, a gente a gente volta meio a fala sobre a importância da rede. Horácio, você mais de 30 anos produzindo, promovendo espetáculos, pessoas, enfim. Você é de uma época que não tinha a rede social?

>> Sim. Nossa, eu sou da época que era orelhão, um pager que era do Teletrm, eh, Fax, Sherox e Lábia, né? Eh, então eu eu vi esse movimento acontecer, realmente é uma coisa que não temos como como fugir, mas eu me recinto de uma época em que acontecer o boca a boca, era o que se falava na praia e tal. Hoje a gente não tem mais essa ingenuidade do nascimento de um artista, de uma manutenção. Eu acho que as redes elas são necessárias, a gente precisa jogar junto, mas a gente não deve perder a coisa orgânica, né? E aí o

ao vivo é o que tira todas essas provas do nove, né? Você tá ali, o cara gosta ou não gosta, entretém ou não e e não tem filtro, né? Eh, então eu uso as redes sociais, mas efetivamente eu nada tem o mesmo valor do que a coisa ao vivo, a a relação artista, público, palma, som. Essa é assim também. >> Essa é a graça do entretenimento. Essa

essa é o é o valor do humano na música, né? Esse encontro tão especial. Agora, eu acho também que tem essa questão que quem quando, como você falou, quando a coisa surge muito assim do nada também, ela também muitas vezes perde a força do nada, né? E esse e esse artista que tem mais esse perfil do do do coração, do humano, segura mais, né? >> É, eu eu digo que tem uma diferença entre o artista e a entidade, né? E

existe aquele que é o cara que veio dar um fazer um sambar love. Somebody love pode bombar, durar um verão, dois, mas ele se ele não tem estof, se ele não tem essência, a gente tá falando de um artista que veio pro Rio para estudar numa faculdade de música. Então ele ele ele é um >> um médico, né? Ele é um cientista daquilo. Eh, a gente não tem como dizer como é que se faz sucesso, quanto tempo que o sucesso dura. O que a gente pode

dizer é que em se plantando tudo dá. Então, se você tá fazendo a sua parte, você tá lendo os livros, o que você tá aprendendo com as novas técnicas, você tá se mantendo no game e é como um atleta, se você para de treinar, você não faz a mesma os mesmos pontos, né? E eu acho que cada vez mais, e hoje com a inteligência artificial, o o ser humano tá precisando do encontro, do abraço, eh, do da pracinha do shopping, eh, porque é isso, você quer namorar, você tem 300 opções. E, mas cadê a humano em nós? E aí a música ela vem e te deixa pelado assim, ela fala: "E aí arrepiei ou não arrepiei você?"

>> É isso daí a gente sente na hora ali, ó. E aí esses encontros ao vivos e gratuitos que como a gente vai ter no piano para todos nesse final de semana lá no é orgástico, né, assim e e é ancestral, né, porque são as tribos com seus tambores se reunindo >> para cortejar a natureza. Exatamente isso. Então, estamos em 2026 fazendo o que os nossos parentes ancestrais estavam lá. O dente eu não sei como é que fazia, né? Jogava uma pedra.

>> [risadas] >> Agora aproveitar e falar sobre que a gente começou falando sobre essa a questão da rede social, da informação, do estudo, né, que nós temos aqui, uma pessoa que estudou como você também. Eh, mas vamos falar do do público, da pessoa que procura o dentista. Qual você percebe que são as maiores dores? Maior as maiores dúvidas das pessoas? >> As dúvidas são realmente assim, eh, no que fazer, como as pessoas nos procuram sempre com dor, é assim, elas querem resolver aquele problema, né? Então, eh,

a gente vê que elas chegam sem orientação, às vezes não sabe se vai remover um dente, se aquele dente a gente consegue manter. Então, eh, essa informação, a gente ter esse tempo para poder passar pro paciente é bem importante. >> E aquela e não esquecer da período, né, de ser de a cada se meses procurar. A partir de que idade começa essa essa bua? >> Então, a partir do nascer o primeiro dentinho, já é bom levar a criança ao dentista, até porque ele vai crescer com um ambiente já acostumado com aquele ambiente para que ele não venha a ser traumatizado quando ele for pela primeira vez. Às vezes é um ambiente

meio hostil às vezes, né, para uma criança. Foi educado desde cedo ali, certinho? Agora, com relação a a a uma dúvida, com relação ao aparelho também, o pessoal tá me perguntando o seguinte, os cuidados que o aparelho também é uma coisa que assustava muito, que eram muito grandes, a gente vê cada aparelhos cada vez mais invisíveis, inclusive. É, mas a gente tem também uma preocupação com relação a valores e tal, a gente sabe dessa, mas sobre a importância de se colocar o dente no lugar. >> Exatamente. Porque o encaixe correto dos

dentes de cima com o de baixo, ele ele gera um conforto na articulação. A gente tem uma articulação que é chamado de ATM. Quando você tem uma desordem nesse encaixe dos dentes de cima com de baixo, você pode gerar prejuízos nessa articulação. Então, fundamental que se você tem os dentes apinhados, tortos ali, você procure um ortodontista que é o especialista nessa parte para poder ver o melhor jeito de de tratar daquilo, seja com aparelho invisível, né, que são aqueles hoje em dia muito prático e e mais rápido tratamento, você encurta aquele tratamento que às vezes demoraria 2, 3 anos para concluir, eles eles conseguem finalizar bem antes, né? E fácil de higienizar também, porque você não tem aquelas pecinhas, os fios passando por ali, então você consegue passar o fio dental, é, de forma normal, né?

>> Ajuda muito, né? Doutor, pra gente fechar, queria agradecer a sua presença. Pedir para você deixar um recado, já que a gente começou falando de saúde vocal, um recado importante >> a gente sempre lembrar da da saúde bucal como parte de um sistema eh completo, né? como ela tá interligada a saúde bucal com a saúde sistêmica, né? E eu espero que esse tempo aqui eh tenha servido para que eh a gente tenha um pouco mais de zelo na na na nossa higiene, que a gente realmente venha a se atentar mais aos prazos eh de visitas regulares ao dentista e sempre lembrar que o melhor tratamento é prevenção.

>> Horácio, eu queria também que você deixasse uma palavrinha, convidad pessoal pro festival e uma palavra final. Olha, gente, coisa boa, né? De graça na praor leva a família dia eh sábado e domingo. Sábado a gente tem Tibi e o piano rock, dia pra gente eh cantar as músicas que a gente gosta, gringas e tal. No dia seguinte é Jonatha Fer e a maravilhosa Vanessa da Mata.

Programa para as crianças também tem o macaco, circo do macaco prego, brincando com elas ali. É uma realização da Delart, da SH e Andames e e a gente quer só cortejar essa cidade, né, que é tão dúbia, né, a gente tem medo, ao mesmo tempo a gente bate palma pro pô do sol ali no apoador. Então é isso, vamos viver a música, né, e ser feliz e agradecer de estar vivo. Só isso. Tibi, seu convite também e música.

>> É isso. Tô esperando vocês lá. Sábado meu show vai ser às 5 da tarde em formato de cesteto com a minha banda. Eu espero vocês tocar essa música que eu falei para você que 2020 foi um grande sucesso, um abandon 20. O problema é que você sabe.

>> Gente, um beijo para você tá em casa. A gente amanhã tá de volta. Aproveita esse feriado com moderação, mas amanhã volta aqui com a gente 1:30 Tibi, com você. [música] E o problema é que você sabe o quanto eu gosto de [música] você, até porque eu não faço questão de esconder. E [música] o problema é que você sabe o quanto eu gosto de você, [canto] até porque eu não faço [música] questão te esconder.

Por que é que tem que ser tão complicado? [música] Porque essa armadura se eu tô todo desarmado e eu nem sei onde é que eu li um dia desses que para se conquistar tem que mostrar desinteresse e eu [música] me conformei que a gente é oposto no outro. Não me importo nem um pouco por [canto] e eu sei que você vale a pena. A gente vai [música] dar certo. Só vai ter esse problema. Problema é que [canto] você

sabe o quanto eu gosto de você. >> [música] >> Até porque eu não [canto] faço questão de esconder. E o problema é que você sabe o quanto eu gosto de você, [música] até porque eu não faço questão de esconder. [música] Aprontou em Paris e venceu o PSG por 2 a 1 em uma noite que teve Hendrick como grande personagem. >> [música] >> Logo nos primeiros minutos, o brasileiro abriu o placar e silenciou o Parque dos Príncipes com um gol que mudou o roteiro da partida. Além de balançar as redes,

Hendrick ainda participou da jogada do segundo gol e foi decisivo na vitória.