---
video_title: "Mandato-tampão: Ministério Público Eleitoral se manifesta a favor das eleições diretas"
video_id: Ge5djMugKf0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ge5djMugKf0
video_date: 2026-04-07T23:31:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Em meio a um cenário político de incertezas no Rio de Janeiro, o Supremo Tribunal decide amanhã como serão as eleições aí para escolha do novo governador do estado. O futuro político do Rio de Janeiro pode ser definido pelo Supremo Tribunal Federal nesta quarta-feira. Os ministros vão decidir como será a escolha do novo governador após a dupla vacância de poder. A dúvida essa escolha será por meio de eleição direta com voto da população ou indireta, feita pelos deputados na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Quando há vacância e quando há aí nesse caso aí especificamente da forma com que foi afastado o o Cláudio Castro, o governador Cláudio Castro, nós temos a possibilidade sim de uma eleição indireta. Isso é o que determina aí

especificamente o nosso artigo 144 da lei da do da Constituição Estadual. E não tem o que muito se discutir sobre isso. Tem sim que fazer cumprir e pronto. >> O Supremo chegou a formar maioria por eleição indireta no plenário virtual, mas o PSD, a partido do ex-prefeito e pré-candidato ao governo do estado, Eduardo Pais, entrou com um recurso. O novo relator, Cristiano Zanim decidiu suspender a votação e levar a discussão para plenário físico marcada para amanhã. Segundo o procurador, a renúncia

do ex-governador Cláudio Castro pode ter sido uma tentativa de burlar a aplicação da regra do Código Eleitoral que fixa a eleição direta no caso em que a dupla vacância ocorrera mais de 6 meses no término no mandato. Isso porque o político deixou o cargo um dia antes do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que o tornou inelegível. Hoje, a Procuradoria Geral da República se manifestou a favor das eleições diretas. Nesse caso, a população do Rio iria às urnas duas vezes neste ano. >> Nesse caso, a eleição tem que ser indireta. Por quê? Porque assim

determina menor custo também, né? Porque a gente não tem a necessidade ali de eh urnas eletrônicas, a gente não tem necessidade de transporte, de mesários, de fiscalização, toda aquela parafernalha ali da fiscalização de eleição também. M.