---
video_title: "Dia do meio ambiente; programa da PM leva educação ambiental a crianças e adolescentes"
video_id: yDTvuYFHqGY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDTvuYFHqGY
video_date: 2026-06-05T22:29:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Neste 5 de junho, dia mundial do ambiente, alunos de uma escola de São Gonçalo, na região metropolitana, visitaram a sede do Comando de Policiamento Ambiental e participaram de palestras e atividades sobre como preservar a natureza. Bom dia. Bom dia. >> Aprender fora da sala de aula. Em meio ao contato direto com a natureza, crianças e adolescentes descobrem na prática como pequenas atitudes podem fazer a diferença para o futuro do planeta.

>> Eu achei muito legal. Eu admiro o trabalho deles. Eu eu acho muito legal o fato de eu estar numa numa mata assim. Durante a visita à sede do comando, na fazenda Colubandê, em São Gonçalo, os alunos participaram de palestras, jogos educativos e atividades lúdicas. Temas como desmatamento, sustentabilidade e o impacto das ações humanas no meio ambiente foram apresentadas de forma simples e interativa. A experiência faz

parte do programa de educação ambiental desenvolvido pelo comando de policiamento ambiental da Polícia Militar. Há 3 anos, o projeto leva conhecimento sobre sustentabilidade, preservação dos recursos naturais e combate aos crimes ambientais para crianças e adolescentes. É o único programa do Brasil que possui um espaço físico destinado para educação ambiental. Além das informações técnicas e didáticas, nós também proporcionamos inclusão com o desenvolvimento de um jardim sensorial que poderá ser trabalhado com crianças com necessidades educacionais variadas. Isso com intuito que meio ambiente é para todos e a informação também.

>> Um dos momentos mais simbólicos foi o plantio de uma muda de pau Brasil. >> É muito legal. Eh, eu gostei do que foi falado, aprendi muito e achei muito legais as coisas. >> O programa é gratuito e está aberto a escolas públicas e particulares. As visitas podem ser agendadas previamente e as ações também podem ser levadas para dentro das unidades de ensino e eventos temáticos. Uma forma de ensinar que

preservar o meio ambiente é uma responsabilidade de todos. As novas gerações precisam conhecer as questões que envolvem a preservação do meio ambiente. Nós temos um futuro todo pela frente. Temos crianças que vem para cá o ano inteiro durante o ano letivo nas escolas e até nos períodos de férias. Pensamos que a melhor maneira de criarmos gerações conscientes é investirmos agora na base.