---
video_title: "JORNAL DO RIO - 25/07/2026"
video_id: OXmS_Ww98Eo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXmS_Ww98Eo
video_date: 2026-07-25T22:22:35+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
inção de matar ninguém com o fogo. Inclusive, a própria fala dele, do Gilberto, é que não sabia que tinha gente na casa. >> Alegar que ele não sabia que tinha gente lá. Impossível, porque os próprios depoimentos dele e de testemunhas mostram exatamente o contrário. Todo o intencional dele ali no Dia dos Fatos mostra o contrário. Então é uma tese que

realmente não vai se sustentar. Gilberto já tem passagem por estelionato e responde a outro inquérito por tentativa de homicídio. >> Ele também deu uma facada no meu irmão. Ele quase matou meu irmão. Hoje meu irmão usa um caninho dentro do do pulmão dele para poder

Olá, boa noite. Rio Innovation Week. Rio se prepara para receber a sexta edição do evento que apresenta grandes personalidades e atrações imersivas. Quedas entre pessoas idosas representam um dos principais desafios paraa saúde pública. Ministério da Saúde lança cartilha nacional com orientações para evitar incidentes. Melhora na qualidade

da água atrai presença de animais como baleias e golfinhos na Bahia de Guanabara. É ainda um dos maiores intérpretes da sociedade brasileira. O antropólogo Roberto da Mata completa 90 anos neste mês e dá entrevista exclusiva para Band. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Rio de Janeiro se prepara para mais uma edição do Rio Innovation Week. que a principal conferência global de tecnologia, inovação e negócios chega em 2026 com o tema simbiose. O futuro não acontece isolado, propondo uma reflexão sobre a necessidade da colaboração para se enfrentar os desafios e construir soluções para o futuro. Amanda Martins. >> E para falar da Rio Innovation Week, a gente recebe aqui no Jornal do Rio a Bruna Reis Leite. Ela que é diretora

executiva do evento. Seja muito bem-vinda ao Jornal do Rio de Sábado. Obrigada pela presença. Obrigada, Mana. Um prazer estar aqui com vocês. Mais um

ano desse evento que já tá no calendário oficial da cidade, né, Bruna? As pessoas esperam todos os anos já pela Rio Innovation Week. Que que vocês pretendem trazer de diferencial esse ano? O evento traz muitas novidades, né, Amanda? Sexta edição do evento, o evento já consolidado, maduro, trazendo grandes nomes com esse nosso propósito, né? O

evento tem esse propósito de unir ciência, cultura, tecnologia, inovação, educação, falar de tudo é ao mesmo tempo, porque é dessa forma que a gente constrói o futuro. Então vê aí grandes nomes nessa edição. A gente começa com a Malala, acho que é a grande atração agora de 2026 do Rio Innovation Week. Malala vem abrir o evento e junto com ela outros grandes nomes que estão por aí, né? A gente tem grandes nomes nacionais, nomes internacionais que vão compondo esse lineup de mais de 3.000

palestrantes. Com além dessa abertura, que que você acha que as pessoas vão ir e vão mergulhar, vão se interessar mais assim, você que tá nessa nessa organização ali no dia a dia, nesse pré-evento? >> Bom, o evento tem 16 temáticas distintas, né, trilhas, como a gente chama, e aí os nomes são os mais variados. A gente tem Edward Mozart, que é um prêmio Nobel eh da medicina que vem falar junto com a gente. Tem também o Douglas Ruskof, que é hoje um grande nome no Vale do Silício, referência no Vale do Silício, vindo junto para cá.

Eh, o Patrick McGines, que é o que criou o FOMO, né, o Fear of Missing out, esse termo, que é muito que o Rio Innovation traz, essa sensação de você tá sempre perdendo alguma coisa. Então ele vai est lá eh conversando junto com a gente, a Gil Tarter, que é astrônoma, que inspirou, né, o personagem da Jude Foster no filme eh no já faz alguns anos, o filme Contato, né, ela teve lá junto com a gente e outros grandes nomes nacionais também presentes de Jamila, Newton Bonder, eh, a Dra. Tatiana Coelho de Sampaio também presente, então, nas mais diversas áreas. Outra grande novidade que a gente pode destacar, a gente tem um palco que chama palco encontros, aonde nomes inusitados, tendo a baia de Guanabara de fundo dentro desse cenário, vai reunir nomes como, por exemplo, seu Jorge e Zélia Duncan, que vão conversar eh no palco do Rio Innovation Week. Tem também o primeiro fórum econômico que o Rio Innovation junto com a FGV tão promovendo e aí trazendo grandes nomes da economia nacional, grandes é o debate, falando muito de economia, de geopolítica, desse cenário. São alguns algumas das

temáticas que a gente tem por aí nas mais de 60 conferências que acontecem nos 45 palcos do evento. >> E todo ano eu percebo que vocês têm um tema, né? Eu tava dando uma olhada e o tema desse ano fala sobre simbiose. Então queria que você falasse por que vocês seguiram esse caminho, digamos, agora em 2026. >> É, acho que simbiose e o futuro não acontece isolado, né? a gente parte

muito, essa temática faz muito sentido. Hoje a gente tá num processo onde a gente aprendeu que tudo acontece ao mesmo tempo e tá tudo interligado. A gente fala de futuro, quando a gente fala de futuro, de construção de futuro, a gente fala de educação, fala de ciência, fala de tecnologia, de saúde, de meio ambiente, de sustentabilidade. E isso tudo eh se converge. Você não tem como a inteligência artificial não tá substituindo, ela tá complementando as coisas. Então essa simbiose é isso, é

mostrar que essa integração é necessária e a partir daí que a gente vai construir um futuro. Então essa temática acho que tá muito alinhada com o propósito do Rio Innovation Week também. >> E Bruna, às vezes o nosso telespectador, né, tá assistindo a gente e pensa, será que o Renovation Week é para mim? O que que será que eu posso fazer lá? Então eu sinto que também é um lugar que as pessoas fazem muito networking, né?

conhece, então, de repente, eh, uma empresa que aplica determinada tecnologia e aí a pessoa vai lá e conhece essa essa tecnologia e pensa como que eu posso aplicar isso de repente no meu negócio, na minha empresa e também então é um evento muito legal para esse lado também, né? Sem sombra de dúvidas, o Rio Innovation Week tem três pilares, né? A gente fala de conhecimento nesses palcos, a gente fala de experiências aonde você pode viver na prática o que tá sendo feito, o que tá sendo feito de mais moderno e tecnológico. E a gente fala de relacionamentos com o objetivo de gerar negócios. O Rio Inovation Wick é um evento de negócios, ele é um evento B2B, como a gente chama. Eh, e lá você tem

essa possibilidade de conhecer pessoas, de entrar em contato, de conhecer novas empresas, conhecer investidores para suas ideias, quem sabe, enfim, é um lugar de muita conexão. São quatro dias de conexão, de relacionamento, de experiências, de muito network, sem sombra de dúvida. E até para quem então tá assistindo a gente e quer visitar, quer conhecer, nunca foi, como é que faz, né? Os ingressos estão e no site, o ingresso é por dia, dá para comprar para todos os dias. Como que funciona?

>> Os ingressos estão disponíveis no site do Rio Innovation Week, na plataforma Simpla. Ã, basta entrar lá, você tem opção de ingresso diário, tem opção do passaporte pros quatro dias de evento também. Então, só aproveitar, entrar nas redes sociais do Rio Innovation também, as informações estão todas ali, e visitar o evento, porque é muito bacana, é um evento diferente, é um grande festival de inovação, de tecnologia, de tendência, onde a gente tá ali juntos construindo o futuro. >> Perfeito, Bruna, muito obrigada, viu, pela presença aqui no Jornal do Rio. Mais um ano, tenho certeza que o evento vai ser mais um ano de muito sucesso.

Obrigada, viu? Obrigada a vocês. Obrigada, Amanda. Espero você lá mais uma vez. Espero todo mundo no Rio Innovation Wink. Easmin, volto com você.

>> Primeiro intervalo chegando na volta. Ministério da Saúde lança a campanha de prevenção de quedas em idosos. Voltamos já.

As quedas entre pessoas idosas representam um dos principais desafios paraa saúde pública. Para tentar reduzir os impactos, o Ministério da Saúde lançou uma cartilha nacional com algumas orientações para evitar os incidentes. >> E é para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio, Dra. Patrícia Ferreira. Ela que é Red Nacional do programa Longevidade Dor. Doutora, seja muito

bem-vinda mais uma vez aqui ao Jornal do Rio. Obrigado por conversar com a gente. >> Muito obrigada. Eu que agradeço realmente o carinho e mais uma vez estar aqui contribuindo >> para falar sobre um assunto muito importante, né, doutor? Afinal de contas, a gente vive em uma sociedade em que a população idosa tem crescido cada vez mais. Isso, claro, é muito positivo,

né? essa longevidade eh aumentando, mas isso traz outros desafios também quando a gente fala de saúde, de saúde pública. É sobre isso que a gente fala também quando a gente destaca o lançamento de uma cartilha eh para com dicas para minimizar os riscos de quedas de idosos, né? >> Sim, o envelhecimento é uma grande conquista, já são mais de 33 milhões de brasileiros com mais de 60 anos. Claro que temos que comemorar, mas também temos que olhar os desafios. Um dos

desafios está relacionado à queda, que é o principal evento de acidente que leva internações e até mortalidade nessa população com 60 anos ou mais. >> E a gente conversava, né, eh, fora do ar e você me contava que existem dois caminhos principais quando a gente fala sobre e prevenção a essa questão da queda e dos idosos, né? Primeiro deles está relacionado propriamente à saúde desse idoso, né? Então, a gente fala sobre alimentação saudável, sobre exercício físico, qual a importância de fazer com que esse idoso chegue também em uma boa condição eh na melhor idade? Isso. A melhor condição física em

especial é cuidar da parte muscular e óssea. Então esse paciente, essa essa pessoa ao longo da vida é muito importante que faça exercícios físicos, que faça um treinamento específico de marcha para manter essa autonomia, para manter essa capacidade de ir e vir. A alimentação é muito importante, principalmente uma alimentação rica em cálcio, vitamina D, que fortalece o osso e também uma alimentação à base de proteínas e nutrientes para a melhoria muscular, porque é uma combinação entre a musculatura e a parte óssea. Então, temos que deixar o idoso seguro, não só o ambiente seguro. E esse idoso seguro precisa checar a visão, checar a audição, ver também como está o seu equilíbrio, a sua marcha, quer dizer, o caminhar, a sua agilidade em sentar e levantar de uma cadeira. Além disso,

também questões relacionadas à memória e à capacidade cognitiva. >> Segundo passo é fazer com que a casa atenda da melhor forma também ao iduso, né? Você citou que a maior parte dos casos acontece nesse ambiente domiciliar. Eh, o que fazer então dentro da casa? Quais são as dicas para garantir que aquele ambiente seja confortável também pro idoso de modo a minimizar esse risco?

>> É, a casa segura, como se diz, né, é uma maneira de minimizar todos esses riscos ambientais. Então, a questão da iluminação é muito importante. Muitas das quedas acontecem no no banheiro e podem acontecer no período noturno. Então, uma iluminação bem planejada e preparada, principalmente para esses momentos de de eh em que o dia não tem claridade, né? baixa luminosidade, então, iluminar melhor o ambiente, retirar o famoso tapete solto do caminho, alguns móveis ponte agudos que ficam realmente às vezes no meio do caminho. E é importante, claro,

respeitar também a história desse paciente, a casa dele. Não é chegar e mudar toda a casa dele, mas transformar aqueles móveis que tm alguns riscos, como pontas, como até a localização do objeto no meio do caminho também. O banheiro, podem ser instaladas barras, principalmente na hora do banho, barras de proteção que ajudam, né, e barras de segurança. O vaso sanitário, existem assentos mais altos que facilitam o paciente também para sentar e levantar. E a gente vai então tentando minimizar, né, através desse cuidado no ambiente.

Existem arquitetos que têm formação e gerontologia que orientam como eh edificar essa casa da melhor maneira possível. Existem profissionais de terapia ocupacional, fisioterapia, que orientam também para que esse ambiente fique seguro. Então é um somatório, o idoso seguro e o ambiente seguro. >> A partir do momento em que um caso de queda acontece, eh, qual recomendação você dá para pro familiar desse idoso, no momento de lidar com ele ali e garantir que ele mantenha a segurança para seguir a sua rotina sem medo de que aquilo aconteça novamente? Excelente ponto, porque um idoso que cai, ele aumenta o risco de cair novamente.

Primeiro pelo medo, a insegurança e a própria vergonha. Se essa queda acontece no ambiente público, quem já vivenciou, quem já assistiu uma queda, ela traz ali o primeiro momento da da própria queda, do trauma, das lesões que podem acontecer, da vergonha e desse eh mito do medo e da insegurança. Isso acontece realmente. Então, após uma queda, logo em seguida, é importante que esse paciente recupere essa autonomia o mais rápido possível, seja qual for o desfecho. Foi um desfecho em que houve uma internação, uma fratura, precisou de uma cirurgia, no momento em que for liberado, começar a fisioterapia. Se foi

uma queda que não trouxe o impacto de fratura e queda, eh, uma fratura, desculpa, e uma internação, esse paciente precisa de exercícios, encorajamento e uma equipe de suporte. Por isso que esse olhar pro paciente 60 mais não é só um olhar médico, é um olhar de uma equipe multidisciplinar. Importantíssimo o papel do educador físico, importantíssimo o papel da fisioterapia nessa reabilitação e da terapia ocupacional, nessa orientação toda para que esse paciente se sinta seguro. E a família também deve estar ao lado apoiando. Mas um profissional importante são os profissionais da psicologia, porque às vezes essa queda traz de novo, né, uma vergonha ou um medo ou um receio, uma insegurança. E o

paciente não pode ficar restrito ao leito. Se ele tem condições de voltar a deambular, ele tem que voltar a andar, a voltar a fazer os exercícios para ter uma vida com autonomia plena. >> Queria te agradecer mais uma vez pela presença aqui. Sempre bom te ouvir e já deixo o convite para uma próxima oportunidade. >> Ah, muito obrigada. Eu agradeço e

realmente fico disponível pras próximas. >> Perfeito, doutora. Muito obrigado. Agora nós voltamos ao estúdio do Jornal do Rio. >> Última pausa aí na volta melhora na qualidade da água atrai presença de animais como baleias e golpinhos na Baia de Guanabara. A gente volta já.

Nas últimas semanas, a presença de baleias e golf Finhos na Baia de Guanabara tem chamado a atenção registros que evidenciam a melhora na qualidade da água. Um processo que passa por ações para evitar o despejo de esgoto, o que provoca impactos positivos na vida de moradores e também na economia.

>> Cara, a gente tem visto muita vida marinha aqui na Bahia. A gente tem visto baleia. >> Ai meu Deus. Ai meu Deus. Ai meu Deus.

Pessoal acabou de falar que na segunda-feira viam três baleas juntos aqui dentro.

Vai >> levantar em cima agora. >> Vai. Agora vou subir, hein? Só filmar aí, ó. É golfinho. Ontem também tinha

muito golfinho na baia de Guanabara. Muitos, muitos. Ah.

Tudo isso aqui na Bahia de Guanabara. São registros que tm ficado cada vez mais frequentes. >> E esse ano tá especial, >> pô. Tá especial. A vida Maria tá entrando como nunca antes eu tinha visto.

>> Então assim, Golfinho tá aparecendo bastante também. A Glorinha aí que a gente chama também que é a balinha. >> Glorinha tem nome aí no sujeito. A baleia. >> A Glorinha ela já tem nome. A baleia que

tá entrando aqui a gente vê que é a mesma. >> Reconhece a mesma. >> Pô, a gente reconhece. Isabela Rema 3 anos e meio, né? >> Sim, sim, sim.

>> E esse ano como tá, Isabela, com relação ao que vocês têm visto? >> Ah, tá incrível. Tá sendo muito legal assim remar nessa aqui na Baia de Guanabara já é um privilégio, já é maravilhoso por si só, sempre foi, mas desde que as águas melhoraram, né, é melhor ainda. >> Mas o que a presença desses animais quer dizer sobre a nossa Bahia de Guanabara? Para entender melhor, a gente vem embarcar com quem entende muito do assunto.

Ricardo, você que trabalha há muitos anos, monitorando aqui com seu olhar especialista, é o que que você tem visto e tá mais frequente esse ano tá diferente? >> Olha, em 2025 a praia do Flamengo teve balneável mais de 90% dos dias e isso nunca tinha acontecido. Segundo o Ineia, 90% dos dias ou 90 e tantos por dos dias balneáveis em 2025. A primeira vez eu filmei aqui na praia do Flamengo. Eu mergulhei na praia do Flamengo e vi um paraíso das tartarugas.

Cada lugar que apontava a minha câmera tinha uma tartaruga.

E o que explica afinal a volta desses animais cada vez com mais frequência? A resposta saneamento da limpeza do sistema que ajudou a devolver a balneabilidade a praias da zona sul, há obras que levam coleta de esgoto pela primeira vez à comunidades da maré, passando pela Ilha do Governador, Paquetá, São Gonçalo. É um verdadeiro cinturão que vai se formando no entorno da Baia de Guanabara, que vem respondendo. 134 milhões de litros de esgoto já não cai mais diretamente na Baia de Guanabara, melhorando a condição ambiental, econômica, claramente são ações feitas, ações que serão feitas no futuro, mas que estão também sendo executadas nesse ano e estão trazendo um benefício de saúde pública, qualidade de vida para as pessoas, melhoria na economia e também no meio A Paulinha sabe bem disso. Ela trabalha na praia do Flamengo e com mais movimento aumentou de 30 para 160 cadeiras e vem ampliando o negócio. A

gente vai se adequando também para poder receber esse pessoal. [música] Eu tô fazendo até curso de bartender. >> Sério? >> Sério. Para poder elaborar melhor caipirinha, tudo isso daqui a um tempinho inglês eu enrolo. Enrolo. What

your name? Fala antes de chegar o turista aqui. >> What's your name? My name is Paulinha. Seja bem-vindo. Aí vai. A tabela é em

inglês. Aí às vezes eu dou uma copiada na tabela. Tem que dar, né? >> Agora a gente tá gravando aqui. A Paulinha já tinha perguntado, vocês não querem fazer na água não? Porque eu tô

louca para dar um mergulho enquanto trabalha. Dá para também dar aproveitar e a água tá melhor. >> Lógico. A água tá limpíssima. >> É, >> tá limpísim. Bora, bora mergulhar. Vai

pedir roupa. [música]

>> Um dos maiores intérpretes da sociedade brasileira, o antropólogo Roberto da Mata, completa 90 anos no próximo dia 29. Numa conversa exclusiva com o jornalista Juliano Dip, ele revela o lado humano por trás de suas obras e também fala sobre o passado e o futuro. Ele ajudou a decifrar contradições, rituais [música] e costumes que marcaram a identidade do brasileiro. Intrigado com a lógica da malandragem, investigou a fundo a busca [música] pelo poder. A origem da famosa frase: "Você sabe com quem está falando?"

No Brasil, nós temos uma coisa que me parece extremamente clara e que foi muito pouco vista e, portanto, criticada, que é um espírito aristocrático que construiu o Brasil. Quer dizer, no momento em que a Europa, que é que é o século XIX, no momento que a Europa se moderniza com máquina, >> evolui, >> nós evoluímos com a escravidão, >> evoluímos com a escravidão, criamos um sistema que é extremamente pessoal, é personalista, eu chamo de relacional no meu livro Nos Carnavais Malandos Heróis. É uma sociedade que tudo tem a ver com relação, né? Aí você conhece uma pessoa que te apresenta a outra. Com mais de seis décadas de carreira, Roberto da Mata ajudou a explicar como o brasileiro pensa. No final do mês, o antropólogo

completa 90 anos de idade, consolidado como um dos principais intérpretes de seu povo. >> Cara, aos 90 anos [roncando] você acontecem duas coisas fundamentais. Uma é que você sabe que morre. Porque quando a gente, eu quando fui estudar índio, pô, os gaviões do Pará, que era uma tribo que tinha um contato conflituoso, belicoso com os regionais da na época de Marabá, que não era uma cidade, era um aldeiamento. Eh, eu não morria com 25 anos. Eu nunca

pensei que uma cobra venenosa pudesse me morder. Eu matei cobra venenosa, mas era ninguém me morder. >> A angústia da finitude da mata enfrentou com a arma que mais domina, o texto. Inspiração ele encontra nos detalhes de emoções rotineiras. Como carregar o bisneto no colo, tema de uma de suas crônicas mais recentes.

>> Virando bisavô, você se reconhece como um fundador das linhagens que você como antropólogo, estudou. Mas somente agora você tem a experiência concreta da corrente de vida construída por você. No fundo, lá no fundo, bisnetos e bisnetas exprimem graciosamente a necessidade da finitude, porque essas você conformado e sem nenhum ressentimento não vai conhecer. O seu texto te emociona, Roberto? >> [limpando a garganta] >> É lindo mesmo isso, né?

Agora quem se emociona sou eu aqui. Vou ficar os dois chorando. >> Não sei quem escreveu isso. >> É, foi você. >> Foi a literatura que falou por mim.

Foram os livros que eu li, que falaram por mim, que se manifestaram igual num centro espírita cardecista que você recebe espírito. Quando eu sento aqui nesse computador, eu vou te falar, esse computador é é minha outra vida. Eh, eu vejo muita coisa banal, muita coisa trivial e quando eu começo a escrever, eh, tem a a as as coisas encaixam. Deste encaixe nasceu em 1979 uma das principais investigações antropológicas sobre a identidade e as contradições da nossa sociedade. O livro Carnavais, malandros e heróis para uma sociologia do dilema brasileiro. Já no

livro Torre de Babel, o antropólogo reuniu os textos publicados nos anos 90 no Jornal da Tarde com o prefácio escrito por um grande amigo e jornalista. A minha entrada no jornalismo se deve a um jornalista que eu admiro muito, que é meu amigo, chamado Fernando Mitre, que tem um dia eh eu tava em São Paulo fazendo uma pesquisa lá em São Paulo. Aí eu acho que ele me convidou para jantar, aí fazia top para escrever pro jornal da tarde. Ele era diretor do jornal da tarde, uma coluna. Por que não? Eu gosto de escrever.

Aí eu escrevi uma coluna que acho que era o nome era que faz Brasil Brasil um nome assim e escrevi, comecei a escrever. Aí eu leio essas clas tudo no computador porque eu já peguei a parte foi a partir de 80 já tinha, eu já tinha um computador, eu já tava no MEC. É, então eu tenho tudo isso registrado, >> né? Aí algumas crônicas, aquele negócio, poxa, podia ter escrito diferente, né? É muito [risadas] essa crônica tá muito ruim. Mas enfim,

eu tinha muito assunto para falar por causa dessa avisada que o Brasil tinha que fazer uma crítica mais profunda sobre a sua estrutura social. >> E ele não para. Atualmente assina uma coluna semanal no jornal Estado de São Paulo e terminou de escrever o mais novo livro. É um livro chamado Histórias da Mata, que são Histórias da Mata escritas por Roberto da Mata, que eu pego experiências minhas com com os indígenas, com as perdas que eu tive, eh, a experiência com Alzheimer da minha primeira mulher, eh, a experiência de um filho que eu perdi. >> É uma biografia, >> não é não é biográfico. E tem umas

histórias que são histórias que eu que eu inventei. >> Mas dá para ver no livro o que é mentira e o que é verdade? >> Dá com certeza que você faz que tem um que é o caso da Josefina que é uma menina que fala dormindo. Metade da família acredita que ela é médium, tem que ser desenvolvido no espiritismo. A outra metade que é o pai que é militar diz que é caso psiquiátrico. Aí tem uma

divisão na família. É interessante que criações, eh tem uma história da aliança. >> Sem spoiler, Roberto, deixa o segredo no ar. O leitor sabe que vem coisa boa por aí. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para

você e um ótimo fim de semana. Ciao. Ciao.

Intervenções.